# Price Action: Cara Memahami Trading Range (Bagian 6)

Biasanya dalam trading range, strategi perdagangan terbaik adalah menunggu di bagian atas untuk bar sinyal yang baik untuk menghasilkan reversal kedua.

Terutama ketika reli yang membentuk bar sinyal tersebut tidak memiliki momentum.

Misalnya, pergerakan seperti reli — doji — reli.

Struktur ini berarti bahwa bull berusaha mendorong lebih tinggi tetapi tidak memiliki momentum yang cukup, membuatnya rentan terhadap breakout palsu yang diikuti oleh reversal.

Ketika bar kuat pertama kali menyentuh moving average, biasanya memberikan bear kesempatan untuk shorting.

Breakout singkat yang disebabkan oleh bar kuat, ketika gagal, sering kali merupakan sinyal reversal kunci.

Ketika trading range sempit berada jauh di bawah moving average dan arah breakout berlawanan dengan tren utama pasar, mean reversion menuju moving average biasanya terjadi.

Dari perspektif bear, mereka shorting pada level yang jauh di bawah harga rata-rata, stop loss mereka jauh, jadi mereka membutuhkan pasar yang trending. Mereka ingin melihat trend bar, mereka ingin penutupan bar di bawah low dari bar kuat sebelumnya, mereka ingin follow-through untuk melanjutkan penurunan.

Mereka ingin pergerakan berkembang ke arah yang sama, mereka ingin body bear mendominasi bar, membentuk trend bar.

Tetapi kenyataannya sebaliknya — sebaliknya, trading range sempit terbentuk jauh di bawah moving average.

Moving average di atas bertindak seperti magnet yang menarik harga ke atas. Oleh karena itu, setiap pullback kemungkinan akan diserap oleh pembeli, dan prospeknya bullish.

Perilaku mean reversion ini adalah karakteristik umum dari price action dalam trading range.