# Price Action: Metode Rentang Perdagangan (Bagian 2)

Dalam tren, 80% dari waktu, ketika pasar mencoba melakukan reversal, reversal tersebut gagal;
sementara dalam rentang perdagangan, 80% dari waktu, ketika pasar mencoba melakukan breakout, breakout tersebut gagal dan melakukan reversal.
Ada karakteristik tertentu yang membedakan osilasi dalam tren dari osilasi dalam rentang perdagangan.

Dalam rentang perdagangan, 80% dari waktu,
pasar akan memiliki upaya breakout yang kuat,
naik atau turun, tetapi breakout ini pada akhirnya gagal dan menyebabkan reversal
daripada breakout sukses yang membentuk tren.
Kita akan melihat reversal turun yang kuat,
tetapi akan berhenti dalam satu atau dua bar.
Reversal naik yang kuat
akan berhenti dalam dua atau tiga bar.
Setelah tiga bear bar berturut-turut, pasar berbalik naik.
Kurangnya bar tren kuat berturut-turut ini
biasanya muncul dalam leg bear atau leg bull dari rentang perdagangan.

Jika Anda melihat osilasi terus naik dan turun,
menembus di atas tertinggi dan di bawah terendah tetapi kemudian berbalik,
ini biasanya berarti pasar sangat mungkin berada dalam leg rentang perdagangan daripada tren.
Ketika pasar naik,
saya memberikan perhatian khusus pada apakah bear dapat menghasilkan profit.
Jika bear dapat jual pada tertinggi sebelumnya dan profit,
atau jual pada tertinggi sebelumnya dan menambah posisi,
maka pasar
sangat mungkin berada dalam leg bull
yang pada akhirnya akan menjadi rentang perdagangan
daripada menjadi bull tren.
Jika bear jual di atas tertinggi, membentuk High 1 bull flag,
dan jika bear dapat profit dengan menjual breakout dari bull flag —
yaitu, menjual High 1 dan High 2 bull flag —
maka ada masalah.
Ini menunjukkan bahwa kekuatan bull tidak terlalu kuat.

Pasar jatuh kembali di bawah titik breakout.
Ini adalah pola tipe tangga,
dan ini lebih umum dalam bull tren —
jenis tren yang dengan cepat bertransisi menjadi rentang perdagangan.

Ketika hasil probabilitas rendah terjadi lebih dari yang Anda harapkan,
Anda harus berasumsi
pasar kemungkinan berada dalam rentang perdagangan.