# Price Action: Metode Trading Range (Bagian 1)

Rentang perdagangan dapat berupa sempit atau lebar,
dan Anda perlu memperdagangkannya dengan cara yang berbeda.
Mencari tanda-tanda awal dari apa yang mungkin dilakukan pasar adalah penting,
oleh karena itu, trader harus mengawasi tanda-tanda awal bahwa rentang perdagangan mungkin sedang terbentuk.

Setelah Anda berpikir pasar berada dalam rentang perdagangan,
yang terbaik adalah membeli di sepertiga bawah dan menjual di sepertiga atas.
Pendekatan yang baik adalah membeli dari reversal di dekat bagian bawah rentang.
Masuk dengan stop order adalah cara yang baik bagi trader pemula untuk berdagang,
dan faktanya, bagi mereka yang baru memulai, ini adalah pendekatan terbaik.

Ketika rally terlihat lemah,
itu lebih seperti leg bull dalam rentang perdagangan
daripada awal dari tren bull yang baru.
Jika harga berada di bagian atas rentang perdagangan potensial,
win rate untuk masuk di titik ini biasanya buruk.

Ketika rentang perdagangan sempit,
sebagian besar trader tidak boleh gegabah berdagang.
Pasar berada dalam tren atau dalam rentang perdagangan,
dan keduanya bergantian.
Rentang perdagangan pada akhirnya akan memiliki breakout yang berhasil dan menjadi tren;
tren pada akhirnya akan berkembang menjadi rentang perdagangan.
Mengawasi tanda-tanda awal tren yang bertransisi menjadi rentang perdagangan sangat membantu,
karena setelah rentang perdagangan terbentuk,
pendekatan perdagangan Anda harus berbeda dari pendekatan trend-trading sebelumnya.

Saya selalu melihat seperti apa bar di sebelah kiri,
yang memberi tahu saya bagaimana memperdagangkan breakout.
Apakah ada kemungkinan harga yang lebih tinggi di masa depan
sebagian besar bergantung pada struktur bar di sebelah kiri.

Ketika breakout jauh di atas bar di sebelah kiri,
kemungkinan besar itu adalah awal dari tren bull,
dan oleh karena itu Anda dapat mengharapkan harga yang lebih tinggi.
Banyak kali, rentang perdagangan akan dipenuhi dengan gerakan dua-leg atau tiga-leg,
dan terkadang gerakan dua-leg ini tidak begitu jelas.

Misalnya, breakout yang kuat terjadi,
terutama ketika itu adalah leg kedua naik,
tetapi gagal menembus di atas high dari 10, 20, 30, atau 40 bar terdekat di sebelah kiri,
maka kemungkinan besar itu masih hanya leg bull dalam rentang perdagangan
daripada awal dari tren bull.
Jika terus naik, jauh di atas bar-bar ini,
dan beberapa bar bull yang kuat close di atas bar sebelumnya,
maka kita dapat mulai percaya ini adalah awal dari tren bull.
Tetapi selama belum menembus low atau high signifikan sebelumnya,
kemungkinan besar masih hanya leg bull dalam rentang perdagangan.

Jika Anda melihat breakout yang kuat
yang tidak di atas high dari bar di sebelah kiri,
kemungkinan besar hanya leg bull dalam rentang perdagangan
daripada awal dari tren.

Anda akan melihat beberapa leg kedua naik yang sangat kuat
yang memikat trader untuk berpikir pasar memasuki tren,
tetapi ini sebenarnya bull trap,
membuat bull mengejar di high.
Situasi yang sama juga terjadi di bagian bawah —
misalnya, "jebakan leg kedua" muncul,
menjebak bear untuk short di low.
Rentang perdagangan sering mengecewakan trader yang mengejar high dan menjual low.

Jika Anda melihat beberapa sinyal beli yang terlihat tidak mengesankan namun menghasilkan keuntungan,
atau beberapa sinyal jual yang buruk yang juga menghasilkan keuntungan,
maka Anda dapat menentukan pasar berjalan dalam rentang perdagangan.

Dalam rentang perdagangan,
kejadian probabilitas rendah tidak serendah probabilitas yang mungkin Anda pikirkan.
Jika Anda menemukan bahwa gerakan probabilitas rendah di kedua arah menghasilkan keuntungan,
ini adalah sinyal yang jelas: pasar kemungkinan berada dalam rentang perdagangan.

Dalam rentang perdagangan Anda juga akan sering melihat doji,
bar yang close di tengah dengan tail atas dan bawah yang relatif panjang.
Satu doji pada dasarnya adalah rentang perdagangan satu-bar.
Jika Anda beralih ke timeframe yang lebih kecil,
Anda akan menemukan bahwa doji adalah rentang perdagangan kecil.

Oleh karena itu, ketika Anda melihat banyak doji di chart,
Anda kemungkinan besar menghadapi pasar sideways.
Trader selalu mencari apakah pasar dalam tren atau dalam rentang perdagangan.
Ketika saya berpikir pasar mungkin memasuki rentang perdagangan,
saya mencari bukti untuk mendukung penilaian itu,
dan hanya ketika saya mengonfirmasi pasar sideways
saya berdagang menggunakan metode rentang perdagangan.