# Price Action: Cara Memahami Rentang Perdagangan

Dalam trading, Anda harus melihat ke kiri. Jika ada banyak bear bar yang memberikan resistance di sebelah kiri, Anda akan secara otomatis mengetahui: bear ingin leg kedua turun.

Alasan jebakan leg kedua disebut jebakan adalah karena menarik trader untuk membeli di level tertinggi, membuat mereka salah percaya bahwa ini adalah awal dari tren baru. Kecuali breakout ini dapat jauh melampaui puncak dari semua bar di sebelah kiri, Anda harus mempertimbangkan: ini bisa jadi jebakan leg kedua, yang secara khusus dirancang untuk menarik pemula mengejar ketika momentum belum habis. Ini sangat mungkin hanya retest dari puncak rentang perdagangan.

Wedge biasanya membentuk rentang perdagangan, dan dalam rentang perdagangan, pasar sering retest bagian bawah dari leg ketiga. Jika saya adalah tipe orang yang membeli di level horizontal di atas moving average, di puncak rentang perdagangan, saya akan ingin pasar segera naik dengan tajam sehingga saya bisa profit. Jika tidak ada kenaikan cepat, saya akan exit segera. Sama seperti ketika Anda membeli breakout di level mana pun — Anda membeli karena percaya ada momentum dan mengharapkan pasar terus naik. Sudah berada di dekat puncak rentang perdagangan, trader tidak ingin pasar stagnan di sini.

Sebagian besar trader harus mencari peluang swing trade, menunggu double top atau double bottom, atau wedge top atau bottom, terbentuk. Ketika Anda menghadapi penurunan yang segera diikuti oleh doji, ini adalah peringatan bahwa pasar mungkin tidak akan terus turun lebih jauh lagi.

Ketika Anda melihat pergerakan parabolic — parabolic berarti sangat ekstrem, sangat cepat, dengan tidak banyak bar — ini adalah sinyal reversal jangka pendek yang mungkin. Wedge biasanya menghasilkan reversal yang berlangsung dua leg dan setengah dari durasi wedge. Triangle adalah rentang perdagangan — pola mode breakout — dengan peluang sekitar 50/50.

Ketika rentang perdagangan yang sempit terbentuk, Anda harus mempertimbangkan apakah ada kemungkinan final flag bear breakout dan reversal. Banyak bear yang short pada breakout terjebak dalam rally; pada saat yang sama, beberapa bull yang tidak siap juga melewatkan entry. Akibatnya, baik bull maupun bear akan membeli pada setiap pullback.

Biasanya, rentang perdagangan adalah magnet, yang juga berarti bahwa triangle adalah struktur rentang perdagangan. Triangle adalah rentang perdagangan yang menyatu, dan pusatnya, yang juga disebut apex, biasanya adalah magnet. Setiap kali rentang perdagangan muncul, secara bersamaan terdapat baik pola kelanjutan tren maupun pola reversal tren. Bear ingin tren dilanjutkan ke bawah; bull ingin tren di-reverse.

Inilah juga mengapa Major Trend Reversal (MTR) sering menghasilkan struktur sideways. Karena MTR adalah komponen reversal dalam rentang perdagangan. Rentang perdagangan harus mengandung leg bull dan leg bear. MTR seharusnya dipandang sebagai pola continuation. Sebagian besar waktu, MTR pada akhirnya ternyata adalah kelanjutan tren — mereka harus dipandang sebagai pola continuation daripada pola reversal. Karena sebagian besar MTR pada akhirnya menghasilkan struktur sideways.