# Price Action: Metode Trading Range (Bagian 4)

Dalam trading range,
sering terjadi rally dan sell-off dua leg.
Terkadang leg kedua sangat kuat,
dan terlihat seolah trading range akan breakout membentuk tren.
Namun,
80% upaya breakout trading range gagal.
Leg kedua yang kuat tersebut
menjebak trader untuk membeli di posisi tinggi atau menjual di posisi rendah —
ini adalah jebakan leg kedua.
Trader harus mengharapkan breakout akan gagal,
mereka harus trading ke arah berlawanan,
bertaruh bahwa breakout akan gagal
dan mencari reversal.

Metode entry saat reversal naik mendekati bagian bawah trading range:
Trader biasanya perlu menggunakan stop loss yang lebih lebar,
dan jika mereka bisa menambah posisi,
hal ini akan meningkatkan probabilitas profit mereka.

Trading range biasanya memiliki rally dan sell-off dua leg,
terkadang pergerakan tiga leg yang membentuk wedge,
dan pola-pola ini sering bersarang dalam pola yang lebih besar.

Jika Anda seorang pemula
dan Anda melihat bar-bar,
Anda cenderung melihat bar-bar terkini
dan melihat tren bull,
sambil mengabaikan bar-bar di sebelah kiri, yang memberitahu Anda
bahwa mungkin sedang dalam trading range atau kanal bull yang lebar,
dalam hal ini membeli di posisi tinggi adalah pendekatan yang salah.

Setiap kali saya melihat leg kedua naik yang sangat kuat,
saya pikir lebih mungkin itu adalah pergerakan kelelahan daripada
awal dari tren bull.

Ketika leg pertama turun sangat kuat,
probabilitas membeli reversal naik pertama tidak terlalu tinggi.
Menunggu entry kedua untuk membeli memiliki probabilitas yang lebih tinggi.

Dalam trading range,
Anda tidak pernah bisa 100% yakin apakah reversal akan berhasil.
Probabilitasnya tidak setinggi yang Anda harapkan,
dan oleh karena itu, trader berpengalaman menggunakan stop loss yang lebar dan menambah posisi
untuk meningkatkan probabilitas profit mereka.

Pemula sebaiknya tidak menambah posisi,
dan mereka tidak boleh menggunakan stop loss yang lebar.
Jika mereka kena stop loss,
mereka bisa masuk kembali di sinyal kedua.
Jika entry kedua kena stop loss,
jangan ambil entry ketiga —
istirahat dan lihat apa yang terjadi.
Jika entry kedua gagal,
maka Anda sangat mungkin salah.
Anda sangat mungkin mengira pasar sedang dalam trading range,
tetapi pasar sebenarnya sedang dalam tren.

Selama Anda menggunakan stop loss yang wajar,
jika Anda mengambil trade yang sama 10 kali dengan stop loss ketat,
Anda akan mendapatkan profit yang sama dengan trader yang menggunakan stop loss lebar.
Trader dengan stop loss lebar kena stop loss lebih jarang —
dengan kata lain, dia memiliki probabilitas profit yang lebih tinggi —
tetapi ketika dia rugi, kerugiannya lebih besar.

Pemula sebaiknya tidak menjual dengan limit order dan menambah posisi.

Kebanyakan trader tidak pernah berencana membiarkan stop loss lebar mereka tersentuh.
Banyak trader,
setelah melihat breakout bar dan follow-through bar,
akan exit langsung di market.

Jika trader menggunakan stop loss lebar dan mengelola tradenya dengan benar,
dia memiliki peluang 80% untuk setidaknya impas.
Dengan kata lain, cara terbaik untuk menghindari kerugian adalah
mencari bear bar
yang tutup mendekati posisi terendahnya,
dan kemudian menjual lebih banyak di bawah bear bar tersebut.
Anda memiliki peluang 80% bahwa
pasar setidaknya akan kembali ke titik tengah antara entry pertama dan entry kedua Anda,
yang akan memungkinkan Anda impas dalam trade tersebut.
Bahkan mungkin kembali ke harga entry pertama Anda,
dan kemudian Anda bisa impas di entry pertama
dan profit di entry kedua.

Anda selalu perlu memiliki stop loss di pasar
karena adanya peristiwa black swan.
Jika Anda tinggal di Inggris berabad-abad yang lalu,
setiap angsa yang Anda lihat berwarna putih,
dan Anda akan percaya bahwa angsa hitam tidak ada.
Namun, jika Anda seorang pelancong dunia, Anda akan menemukan bahwa
di Selandia Baru dan Australia,
ada banyak angsa hitam.
Jadi apa yang Anda pikir tidak mungkin terjadi
terkadang memang terjadi,
dan hanya karena Anda tidak berpikir
pasar bisa breakout menjadi tren bull
bukanlah alasan yang cukup untuk memegang posisi selamanya.
Anda selalu perlu memiliki stop loss
karena pasar bisa menghasilkan perilaku probabilitas rendah.

Apakah trader benar-benar akan membiarkan stop loss tersentuh?
Mungkin tidak. Kebanyakan trader yang menggunakan stop loss lebar
menggunakan stop lebar untuk memberi mereka waktu membuat keputusan
dan mengelola trade, menambah posisi untuk menghindari kerugian.
Mereka hampir tidak pernah membiarkan stop loss tersentuh.
Terkadang itu terjadi, tetapi mereka hampir selalu exit sebelum stop tersentuh.
Stop loss tersebut hanya untuk melindungi mereka dari
peristiwa probabilitas sangat rendah dan tidak terduga.
Anda tidak merencanakan untuk membiarkannya tersentuh.

Jadi misalkan
pasar sedang rally dan Anda tidak memiliki stop loss,
dan kemudian Anda mendapat telepon
dan harus bergegas keluar
karena keadaan darurat medis.
Anda tidak memiliki stop loss dan tidak exit,
dan Anda terburu-buru keluar.
Pasar bisa terus rally
dan Anda bisa mengalami kerugian yang sangat besar.
Misalkan komputer Anda crash,
atau listrik padam, atau ponsel Anda mati,
atau peristiwa tak terduga lainnya,
atau broker Anda mengalami masalah teknis.
Anda memerlukan stop loss di pasar
jika terjadi peristiwa probabilitas rendah,
karena peristiwa probabilitas rendah ini memang terjadi,
dan dapat menyebabkan kerugian yang sangat besar.