# Price Action: Cara Memahami Trading Ranges (Bagian 3)

Kita mencari jenis bar ini untuk masuk ketika tren mulai melambat, terutama untuk menggunakan limit order, yang memungkinkan kita masuk pada harga yang lebih baik dan dengan demikian meraih lebih banyak keuntungan.

Oleh karena itu, fokusnya adalah pada penggunaan limit order.

Selanjutnya, Anda juga perlu mengamati bar rentang perdagangan yang tidak akan mengarah pada kelanjutan tren.
Anda perlu mengamati reaksi pasar umum yang dihasilkan oleh sinyal ini.

Pada saat yang sama, Anda juga perlu memperhatikan perilaku melawan tren dari pasar dan menganalisis peluang di dalamnya.

Alasan melakukan hal ini adalah karena Anda akan menemukan bahwa pola-pola tertentu yang tidak menguntungkan bagi Anda sebenarnya memberikan peluang menguntungkan bagi pihak lain.

Anda kemudian akan lebih mampu mengidentifikasi perdagangan yang kemungkinan akan gagal.

Setelah Anda dapat mengidentifikasi karakteristik ini, Anda dapat menghindari perdagangan berisiko tinggi.

Pada titik ini, Anda dapat tetap di pinggir dan mencari peluang perdagangan melawan tren.

Beralih arah perdagangan dan memanfaatkan peluang reversal pasar.

Dalam kanal breakout, leg ketiga atau keempat adalah pergerakan tahap akhir.

Anda harus mencatat semua data ini.

Untuk statistik sinyal, Anda tidak perlu menjumlahkan nilai-nilai tersebut — cukup hitung jumlah kejadian.
Jika sebuah bar tumpang tindih dengan yang sebelumnya, ini adalah ciri khas dari rentang perdagangan.

Jadi apa saja kondisi dasar dari rentang perdagangan?

Jelas, ini adalah dua pergerakan dalam arah yang berlawanan.

Namun ada kondisi lain — ketika Anda tidak melihat pergerakan yang berlawanan namun menentukan bahwa rentang perdagangan sedang terbentuk, artinya ini adalah leg dalam rentang perdagangan.

Mengidentifikasi leg ini sebagai komponen dari rentang perdagangan.

Anda tahu, dalam banyak rentang perdagangan selama proses pembentukan, tidak ada kesempatan untuk membentuk pergerakan melawan tren karena leg pertama gagal dan pasar melakukan breakout.

Oleh karena itu, Anda akan melihat dalam rentang perdagangan pergerakan seperti ini: ada bar bull, diikuti oleh inside bar yang lemah, bar dengan shadow atas, dan karakteristik serupa.

Pola-pola bar ini tidak benar-benar sesuai dengan karakteristik pasar yang sedang dalam tren.

Pasar menunjukkan tren naik yang kuat.

Tidak ada sinyal jual yang efektif pada tahap ini.

Kemudian pola kanal mikro muncul dalam arah yang berlawanan dengan tren naik.

Jenis situasi ini biasanya tidak terjadi dalam tren bull, tetapi terjadi dalam rentang perdagangan.

Oleh karena itu, biasanya ada tekanan jual di atas top.

Dalam kebanyakan kasus, pasar akan terlebih dahulu menjajaki area di atas top, dan kemudian membentuk rentang perdagangan.