# Price Action: Cara Memahami Trading Ranges (Bagian 1)

Sebagian besar candlestick yang Anda lihat di chart bergerak dalam rentang perdagangan.
Setiap candlestick adalah bagian dari rentang perdagangan.
Oleh karena itu semuanya adalah candlestick rentang perdagangan.
Dan candlestick-candlestick ini terbentuk dalam rentang perdagangan.
Ini adalah fenomena paling umum di pasar.
Amati sebagian besar chart dan Anda akan menemukan bahwa mereka baik berada dalam rentang perdagangan atau dalam proses membentuk satu.

Meskipun saat ini tidak dalam rentang, pasar akan segera memasuki satu.
Oleh karena itu, sebagai trader, ekspektasi paling masuk akal ketika menghadapi tren adalah: tren akan akhirnya pullback.

Bagaimana Anda menilai kekuatan penutupan?
Perhatikan kekuatan pada penutupan, dan juga lihat ukuran body candlestick.

Jika kedua karakteristik ini ada, maka itu adalah candlestick tren — candlestick yang kuat.

Biasanya reversal dimulai dengan bar sinyal yang lemah atau candlestick melawan tren, dan kemudian kita melihat beberapa bar sinyal bull yang gagal.

Meskipun candlestick reversal ini gagal, mereka membentuk level support dalam sesi perdagangan berikutnya.

Pasar menguji titik breakout ini, setelah itu tren mampu melanjutkan.

Perdagangan dalam rentang perdagangan adalah keterampilan yang sangat penting yang perlu dikuasai setiap trader, terutama day trader, karena ini benar-benar kritis.

Dalam sebagian besar kasus, jika Anda tidak dapat memprediksi apa yang akan dilakukan beberapa candlestick berikutnya, dari sudut pandang probabilitas, pasar lebih mungkin pullback daripada melanjutkan ke arah yang sama.

Jadi tidak perlu terburu-buru untuk entry selama penurunan, karena ini adalah bagaimana pasar biasanya berperilaku. Bahkan jika Anda melewatkan peluang perdagangan, Anda masih dapat menempatkan limit order di atas candlestick, atau menunggu retest dari rentang candlestick sebelumnya, karena pasar terus-menerus menguji bolak-balik seperti ini.

Jika Anda menilai bahwa momentum menurun masih ada dan masih ada ruang untuk penurunan lebih lanjut, Anda dapat menempatkan limit order di zona jual candlestick-candlestick ini dan menunggu entry.

Anda dapat menjual dalam rentang candlestick, atau menggunakan limit order untuk menjual pada pullback breakout pertama di atas high sebelumnya.

Setelah mengenali bahwa ini adalah pola perilaku paling umum di pasar, mindset perdagangan Anda menjadi jauh lebih santai.

Bagaimanapun, ketakutan melewatkan peluang adalah masalah psikologis yang dihadapi setiap trader.

Kuncinya adalah memahami bahwa tidak pernah benar-benar ada peluang yang terlewat di pasar.

Bersabar sering memungkinkan Anda menunggu peluang perdagangan yang lebih baik.

Dan biasanya ketika Anda menunggu dengan sabar, situasi menjadi jauh lebih jelas.

Jadi hanya ada dua hasil: baik gagal atau berhasil.

Jika gagal, Anda tahu bagaimana menanganinya.

Jika berhasil, Anda juga tahu bagaimana memanfaatkan pergerakan menguntungkan berikutnya.

Untuk trader profesional, kuncinya adalah mengidentifikasi apakah chart menunjukkan tren atau rentang perdagangan.

Jika itu adalah pasar yang sedang tren, Anda perlu berdagang mengikuti tren.