# Price Action: Metode Rentang Perdagangan (Bagian 3)

Kapan pun sebuah pola memiliki probabilitas tinggi dalam tren
dan Anda melihat pola yang sama dalam rentang perdagangan,
probabilitasnya tidak setinggi yang Anda pikirkan —
mungkin lebih mendekati 50% daripada 60%.

Semua tanda yang menunjukkan pasar berada dalam rentang perdagangan
berasal dari bagaimana trader melakukan perdagangan.
Trader percaya bahwa penjualan tidak akan mendorong harga turun terlalu jauh,
jadi mereka tidak ingin menjual di bagian bawah,
sementara bull percaya bahwa penjualan dan breakout bear akan gagal.
Mereka bertaruh pasar akan berbalik ke atas.
Kemudian, sebaliknya —
ketika pasar mendekati tertinggi sebelumnya, bear lebih bersedia menjual rally,
tetapi mereka tidak bersedia memegang posisi short mereka untuk waktu lama
karena mereka tidak percaya reversal turun akan berlangsung terlalu jauh.
Dan bull tidak bersedia membeli di tertinggi —
mereka mencari peluang untuk menjual rally
untuk menguangkan keuntungan mereka dari membeli di terendah.
Bull membeli rendah dan menjual tinggi,
bear menjual tinggi dan membeli rendah.
Oleh karena itu, baik bull maupun bear membeli rendah dan menjual tinggi,
dan keduanya mengambil keuntungan cepat.
Hasilnya adalah rentang perdagangan, dan inilah mengapa ketika pasar berada dalam rentang perdagangan,
trader harus mencari untuk membeli rendah, menjual tinggi, dan scalp —
mengambil keuntungan cepat.
Bull sebenarnya membeli reversal bear,
bertaruh reversal akan gagal.
Oleh karena itu, bar bear yang kuat —
banyak bull akan membelinya jika mereka percaya ini hanya
rentang perdagangan.
Mereka juga akan membeli rally reversal.
Dan ketika pasar mendekati bagian atas, bear akan melakukan sebaliknya.

Seiring lebih banyak bar ditambahkan, rentang perdagangan dapat mengembang,
Anda mendapat setengah atas dan setengah bawah yang baru,
dan trader akan beroperasi seperti sebelumnya.

Entry stop order adalah taruhan pada breakout dan tren.
Ketika pasar berada dalam rentang perdagangan yang sempit,
daripada menggunakan stop order untuk membeli di bagian atas dan bertaruh pada tren,
lebih baik menjual di bagian atas dengan limit order,
bertaruh bahwa rentang perdagangan akan berlanjut.
Dan daripada menggunakan stop order untuk menjual di bagian bawah dan bertaruh pada pembentukan tren,
lebih baik membeli di bagian bawah dengan limit order,
bertaruh breakout gagal dan berbalik kembali ke dalam rentang perdagangan.
Ketika rentang perdagangan sangat sempit,
sebagian besar trader tidak boleh trading.

Stop order adalah taruhan pada awal tren,
sementara limit order adalah taruhan pada reversal daripada tren.