# Price Action: Metode Trading Range (Bagian 5)

Trading range biasanya sangat sempit,
dan sebagian besar trader tidak boleh trading di dalam rentang yang sangat sempit.
Namun, trader berpengalaman sering menggunakan limit order untuk entry dan scalp.
Setiap trading range akhirnya berakhir dan bertransisi menjadi tren.
Dalam trading range, strategi umum adalah membeli rendah, menjual tinggi, dan scalp.
Bull akan mencari peluang membeli di setengah bawah rentang,
dan bear akan mencari peluang menjual di setengah atas.
Metode trading yang umum adalah entry menggunakan limit order.
Ketika pasar berada di setengah bawah, trader akan menempatkan limit buy order di low sebelumnya
dan bersedia menambah posisi di level yang lebih rendah,
kemudian scalp untuk profit.

Jika Anda berencana menggunakan limit order dan menambah posisi,
Anda harus mengurangi ukuran setiap trade
untuk mengontrol risiko keseluruhan.
Anda tidak ingin risiko dari satu trade
melebihi risiko trade Anda yang lain.
Alasan trader menambah posisi adalah karena
hal itu meningkatkan probabilitas mereka memperoleh profit.
Namun, ini memerlukan penggunaan stop loss yang lebar dan mengelolanya dengan benar,
dan kedua faktor ini dapat menciptakan tekanan dan kecemasan bagi trader pemula.
Ini adalah pendekatan yang hanya boleh dipertimbangkan oleh trader berpengalaman dan konsisten menguntungkan.
Kapanpun Anda meningkatkan ukuran posisi,
Anda meningkatkan risiko Anda.
Tetapi Anda harus selalu menjaga ukuran trade cukup kecil
untuk memastikan bahwa risiko pada setiap trade tidak melebihi risiko pada trade Anda yang lain.

Dari sudut pandang matematis, exit dari trade manapun pada dua kali risiko aktual Anda adalah wajar.

Dua kali risiko aktual adalah persyaratan minimum untuk mencapai profitabilitas melalui Persamaan Trader.
Tetapi persyaratan minimum tidak sama dengan pilihan optimal.

Tetapi ketika trading range sangat sempit,
hampir tidak ada ruang untuk profit,
dan sebagian besar trader tidak boleh trading.

Terkadang trading range bertransisi menjadi downtrend.

Setelah Anda menemukan bahwa pasar sedang bertransisi menjadi tren,
Anda tidak dapat lagi trading dengan cara yang sama seperti trading range —
Anda harus trading sebagai tren.
Terkadang breakout muncul sebagai satu bar besar
atau dua bar berukuran sedang;
dan terkadang terdiri dari banyak bull bar yang sangat kecil
dengan hampir tidak ada pullback, membentuk bull channel yang sangat sempit.
Pada grafik timeframe yang lebih tinggi,
jenis pergerakan ini merupakan breakout yang sangat kuat.