# Price Action: Cara Mengidentifikasi Rentang Perdagangan

Ketika Anda menentukan pasar berada dalam rentang perdagangan, Anda bertaruh bahwa breakout akan gagal, jadi Anda menempatkan limit sell order di atas bar dan limit buy order di bawah bar; ketika Anda menentukan pasar akan memasuki tren, Anda bertaruh bahwa breakout akan berhasil dan masuk dengan stop order.

Tiga bar bear berturut-turut berarti pasar akan turun setidaknya satu kali lagi.

Apa yang awalnya merupakan pullback dalam tren bull terus melakukan pullback, pullback, pullback, dan akhirnya Anda harus mulai berpikir bahwa ini mungkin bukan pullback, tetapi tren bear.

Begitu sebuah bar menutup dan pasar turun sedikit satu tick sebelum langsung bergerak naik, ini menunjukkan pasar sangat kuat.

Anda melihat shadow atas dan bawah yang jelas, diikuti oleh doji — ini semua adalah karakteristik Price Action rentang perdagangan.

Dengan kata lain, trader tidak melakukan long di atas bar mengharapkan rally, atau short di bawah bar mengharapkan penurunan — sebaliknya, mereka melakukan kebalikannya. Trader limit order adalah yang mendapat keuntungan.

Ini memberitahu kita bahwa trader tidak percaya pasar akan naik banyak, jadi mereka jual di atas bar; mereka juga tidak percaya pasar akan turun banyak, jadi mereka beli di bawah bar.

Peluang swing buy yang layak. Jika bar entry Anda adalah doji. Jika Anda seorang bull, Anda merasa kecewa; dan bar berikutnya juga doji. Jadi sebagai bull, apakah Anda berpikir "Saya melakukan pembelian yang bagus," atau "ini sangat mengecewakan"?

Setiap kali Anda merasa kecewa, itu adalah sinyal yang sangat baik. Seperti radar Anda memberitahu Anda: pasar mungkin berada dalam rentang perdagangan.

Karakteristik menonjol dari rentang perdagangan adalah: pasar membuat beberapa pergerakan yang tampak menjanjikan, kemudian langsung mengecewakan Anda. Oleh karena itu, jika Anda merasa kecewa saat trading dan pasar tidak mengikuti ekspektasi Anda, Anda harus mulai mempertimbangkan: ini mungkin bukan pasar yang trending.

Setiap rally atau penurunan kemungkinan besar hanya satu leg dalam rentang perdagangan. Jadi saya percaya bahwa memperhatikan sinyal "kekecewaan" dan "kebingungan" sangat penting.

Setiap kali trader merasa bingung — mereka tidak tahu di mana letak high atau low — mereka akan beli ketika pasar turun, bertaruh tidak akan turun lebih jauh; dan mereka akan jual ketika pasar rally, bertaruh tidak akan naik lebih jauh.
Oleh karena itu, "kebingungan" dan "kekecewaan" selalu berarti kita harus mempertimbangkan bahwa pasar berada dalam rentang perdagangan.