# Hành động giá (Price Action): Lợi nhuận ổn định (1)

Tôi đã nghiên cứu Hành động giá (Price Action) với Al Brooks được 3 năm. Hôm nay là bài viết thứ 280 của tôi, và bạn cũng nên bắt đầu học Hành động giá (Price Action).

## Lợi nhuận ổn định đòi hỏi phải từ bỏ có hệ thống một số cơ hội giao dịch

**Lần đảo chiều đầu tiên trong xu hướng mạnh hoặc kênh hẹp**

80% các lần đảo chiều (reversal) đầu tiên đều thất bại.

Từ bỏ ảo tưởng "đảo chiều hình chữ V". Ít nhất hãy chờ tín hiệu thứ hai, chẳng hạn đáy đôi (double bottom), đỉnh đôi (double top), H2 hoặc L2.

**Vùng giữa của vùng giao dịch**

Vùng giữa là "giá hợp lý", với xác suất 50/50 theo cả hai hướng và tỷ lệ rủi ro/lợi nhuận (risk-reward ratio) rất kém.

Chỉ hành động ở 1/3 phía trên hoặc 1/3 phía dưới của vùng.

**Phá vỡ không có tiếp diễn**

Nếu không có nến / thanh giá (bar) xu hướng cùng chiều xác nhận sau nến phá vỡ (breakout), hãy phân loại đó là phá vỡ thất bại và bỏ qua.

**Giao dịch dự đoán dựa trên tin tức hoặc dữ liệu**

Tin tức không liên quan — hành động giá đã chứa tất cả thông tin.

Chủ động thoát lệnh (exit) trước các công bố dữ liệu lớn và chờ hướng đi trở nên rõ ràng.

**Nến tín hiệu (signal bar) chất lượng kém**

Ngay cả khi vị trí đúng, nếu nến tín hiệu có thân nến (body) quá nhỏ, bóng nến (tail) dài, hoặc đóng cửa theo hướng ngược lại, hãy bỏ qua lệnh vào.

**Đuổi theo "nến bất ngờ" muộn trong xu hướng**

Một nến bò (bull bar) rất lớn sau khi xu hướng đã kéo dài hơn 20 nến thường là "cao trào mua (buy climax)."

Đây là "nến quà tặng" từ phe bò (bull) chốt lời (take profit), trao cho phe gấu (bear).

**Vùng giao dịch hẹp (TTR)**

Khi các nến chồng chéo nhiều không có hướng, hãy đứng ngoài và chờ phá vỡ (breakout).

**Thời gian rác trong ngày (Sau nến 72)**

Việc đóng vị thế của tổ chức (institution) trong 30 phút cuối tạo ra hành động giá thất thường. Không tham gia.

**Thái độ đối với "không giao dịch"**

Chờ con mồi như rắn hoặc lính bắn tỉa, thay vì bắn liên tục.

Thị trường giống như tiệc buffet — bạn không thể ăn mọi món. Đối với hành động giá bạn không hiểu, thái độ nên là: "Không sao, đừng nghĩ về nó."

Kiếm tiền rất đơn giản; phần thực sự khó khăn là làm sao để không mất tiền.

Chấp nhận bỏ lỡ giao dịch một cách bình thản — thị trường mở cửa hàng ngày.

Sự hoàn hảo là ngẫu nhiên; sự thất vọng là vĩnh viễn. Hầu hết chuyển động giá thiếu hỗ trợ logic.
