# Hành động giá (Price Action): Cách luyện tập

Tôi đã nghiên cứu Hành động giá (Price Action) với Al Brooks được 2 năm. Hôm nay là bài viết thứ 184 của tôi, và bạn cũng nên bắt đầu học Hành động giá (Price Action).

Khi quan sát biểu đồ và chuẩn bị vẽ đường, bạn thường bắt đầu bằng việc vẽ các đường để xác định kênh xu hướng (channel), nêm / wedge, đỉnh đôi (double top), đáy đôi (double bottom) và tam giác (triangle), sau đó đánh dấu các cấu trúc này bằng đường kẻ. Tiếp theo, tìm kiếm các nến / thanh giá (bar) đặc biệt, chẳng hạn như nến rất lớn, nến rất nhỏ, nến bên trong (inside bar) — nơi đáy cao hơn nến trước và đỉnh thấp hơn nến trước, các nến bên trong liên tiếp, nến bên ngoài (outside bar), một nến lớn theo sau bởi nến còn lớn hơn, hoặc cấu trúc nến kết hợp "bên trong – bên ngoài – bên trong". Sau đó, vẽ các ô đỏ và xanh trên biểu đồ để đánh dấu những vị trí mà bạn cho là điểm vào lệnh (entry) lý tưởng.

Trader phải luyện tập. Cũng như các cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp không dành cả tuần ngồi nhà xem TV sau trận đấu ngày Chủ nhật, mà tập luyện hàng ngày; một nhạc sĩ chuyên nghiệp, dù chỉ biểu diễn vài lần mỗi tháng, vẫn luyện tập hàng ngày. Tương tự, trader không thể chỉ đơn giản xuất hiện khi thị trường mở cửa và kỳ vọng giao dịch tốt. Bạn nên luyện tập sau khi thị trường đóng cửa, dành thời gian xem lại hành động giá trên các biểu đồ bạn đã giao dịch trong ngày, tìm kiếm các mô hình (pattern), suy ngẫm về những gì bạn đã làm, và những gì khác bạn có thể đã làm.

Là một trader, cốt lõi của việc luyện tập là nghiên cứu biểu đồ và nhận diện các mô hình. Rõ ràng, bạn càng hiểu rõ thị trường đang làm gì và càng dự đoán chính xác thị trường sẽ làm gì, thì khả năng sinh lời của bạn càng cao. Bạn nhận ra mô hình càng nhanh, bạn xây dựng kế hoạch giao dịch càng nhanh.

Hãy tìm kiếm kênh xu hướng (channel) và nêm / wedge. Nêm về cơ bản là một kênh được hình thành bởi ba điểm trở lên. Khi nêm đi lên, bạn sẽ kỳ vọng một sự đảo chiều (reversal) đi xuống, vì vậy bạn chỉ tập trung vào đường xu hướng (trendline) phía trên.

Nếu bạn tiếp tục luyện tập như thế này trong vài tháng, bạn sẽ bắt đầu nhận ra các mô hình này đang hình thành trong thời gian thực trong phiên giao dịch. Điều này sẽ cho phép bạn dự đoán trước các cơ hội giao dịch, vì vậy khi tín hiệu giao dịch kích hoạt, bạn có thể vào lệnh (entry) và quản lý giao dịch một cách hiệu quả. Và đây chính là ý nghĩa thực sự của "luyện tập giao dịch."
