# Lối thoát thực sự: Tự mình hiểu thị trường

AL: Sau mười năm, cuối cùng tôi đã quyết tâm từ bỏ niềm tin vào những người được gọi là "mentor". Tôi nhận ra rằng hầu hết mọi người trong ngành này đều là lừa đảo. Tất cả quảng cáo, sách vở và quảng bá hội nghị đều vô giá trị. Dù biểu đồ có đẹp đến đâu, giao diện có bóng bẩy đến đâu, hay lý thuyết được tuyên bố to đến đâu, không có gì liên quan đến việc kiếm tiền.

Vì vậy tôi vứt bỏ tất cả và **tập trung mỗi ngày vào việc in biểu đồ nến / thanh giá (bar) trần và phân tích bản thân giá**. Ví dụ:

- Nếu hôm nay đóng cửa với nến gấu (bear bar), tại sao?

- Nếu là nến bò (bull bar), tại sao?

- Ba nến bò liên tiếp — tại sao?

Tôi bắt đầu hiểu ý đồ của thị trường, từng phần một.

## Tập trung vào cách bạn mất tiền, và cách bạn kiếm tiền

Điều này thực ra trở nên rõ ràng khá nhanh. Tôi bắt đầu phát hiện rằng **lý do tôi mất tiền rất dễ đoán**, chẳng hạn:

- Mua ở đỉnh vùng giao dịch (trading range);

- Bán khống (short) ở đáy vùng giao dịch;

- Cố bắt đỉnh sau phá vỡ (breakout) tăng mạnh;

- Bán trong vùng rõ ràng có xu hướng tăng;

- Nghĩ rằng thị trường sẽ "quay về trung bình," rồi bị nghiền nát bởi phá vỡ.

Những khoản lỗ này đều có mô hình. Ngược lại, **nếu hành động giá trông mạnh, bạn chỉ có thể giao dịch thuận xu hướng (with-trend)** — mua (long) trong đợt tăng mạnh, bán (short) trong đợt giảm mạnh.

Bạn làm điều này càng lâu, biểu đồ in hàng ngày càng tiết lộ những vị trí nào có **xác suất cao**. Bạn sẽ khám phá:

> "Ồ, ở vị trí này, nếu tôi mua và đặt cắt lỗ (stop loss) ở đây, có xác suất cao nắm bắt được một measured move."

Bạn xác định rằng ở một thời điểm nhất định xác suất đã đạt 60%. Sau đó từ điểm vào lệnh (entry) đến rủi ro cắt lỗ, và mục tiêu tiềm năng, khoảng cách gần bằng nhau. Đây là giao dịch "tỷ lệ hợp lý."

## Thị trường cho bạn tín hiệu mỗi ngày

**Gần như mỗi ngày, biểu đồ sẽ hiển thị một loại hành động giá khiến bạn tin rằng "thị trường rất có thể sẽ làm điều này tiếp theo."** Công việc của bạn không phải là dự đoán tương lai, mà là nhận ra các tín hiệu này. Khi bạn xác định một setup / mô hình với xác suất trên 60%, đặt cắt lỗ (stop loss) và mục tiêu hợp lý, bạn có thể đạt được lợi nhuận ổn định, nhất quán.

## Điểm chính:

1. **Loại bỏ ảo tưởng, quay về cơ bản**: Chỉ báo hào nhoáng và bao bì quyền uy đều là ảo ảnh. Chỉ bản thân giá mới tiết lộ ý đồ thực sự của thị trường.

2. **Đối mặt thua lỗ, khám phá mô hình**: Những nơi bạn liên tục mắc sai lầm là nguồn học tập. Logic giao dịch ẩn chứa trong các mô hình về cách bạn liên tục mất tiền.

3. **Nhận diện tín hiệu, thiết lập tỷ lệ**: Đừng dự đoán thị trường. Thay vào đó, nhận diện hành động giá xác suất cao, xây dựng tỷ lệ hợp lý, và thực hiện lặp đi lặp lại.

[Lời mở đầu](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTgwODE5NQ==&mid=2247484239&idx=1&sn=0be62a206970cc548641cade23b4a0cb&scene=21#wechat_redirect)
