# Hành Động Giá: Cách Hiểu Vùng Giao Dịch (Phần 2)

Trong hầu hết trường hợp, ngay cả trong thị trường xu hướng, vùng giao dịch thường hình thành sau xu hướng.

Vùng giao dịch này sau đó sẽ hoặc kích hoạt xu hướng tiếp tục hoặc dẫn đến đảo chiều xu hướng.

Tuy nhiên, trong hầu hết trường hợp, đặc biệt khi chu kỳ thị trường ủng hộ xu hướng và chuyển động mạnh, mô hình xu hướng tiếp tục thường xuất hiện.

Đảo chiều xu hướng tương đối hiếm.

Các đợt đảo chiều phụ thuộc nhiều vào môi trường thị trường.

Khi thị trường đang xây dựng vùng giao dịch lớn hơn, bạn cần quan sát các chỉ báo khác để xác nhận đảo chiều đang hình thành.
Do đó, khi mối quan hệ giữa vùng giao dịch và xu hướng thay đổi, nó thường gợi ý rằng vùng giao dịch này có thể kích hoạt đảo chiều xu hướng.

Trước tiên là xu hướng, sau đó là vùng giao dịch.

Và cuối cùng, đảo chiều có thể xảy ra.

Điều này cho thấy trong quá trình hình thành vùng giao dịch, một số tín hiệu thị trường xuất hiện báo trước đảo chiều.

Mô hình Đảo chiều xu hướng chính (Major Trend Reversal - MTR) bao gồm việc phá vỡ đường xu hướng (trendline) trước rồi kiểm tra lại, tạo thành mô hình tương tự.

Nhưng ngay cả những mô hình này thực tế không có tỷ lệ thành công rất cao.

Từ góc độ xác suất, giao dịch thuận xu hướng có tỷ lệ thắng ít nhất 60%, trong khi đặt cược vào đảo chiều chỉ có tỷ lệ thắng khoảng 40%.

Nhưng nếu bạn có thể hiểu chính xác bối cảnh thị trường, bạn có thể xác định những vùng quan trọng mà đảo chiều có khả năng xảy ra cao hơn.

Điều này thường đòi hỏi phân tích mối quan hệ giữa biểu đồ khung thời gian hiện tại và khung thời gian cao hơn.
