# Hành Động Giá: Cách Nhận Diện Vùng Giao Dịch

Khi bạn xác định thị trường đang trong vùng giao dịch, bạn đặt cược phá vỡ sẽ thất bại, vì vậy bạn đặt lệnh giới hạn bán phía trên nến và lệnh giới hạn mua phía dưới nến; khi bạn xác định thị trường sắp bước vào xu hướng, bạn đặt cược phá vỡ sẽ thành công và vào lệnh bằng lệnh dừng (stop order).

Ba nến giảm liên tiếp có nghĩa thị trường sẽ giảm ít nhất thêm một lần nữa.

Điều ban đầu là hồi lại trong xu hướng tăng cứ tiếp tục hồi lại, hồi lại, hồi lại, và cuối cùng bạn phải bắt đầu nghĩ rằng đây có thể không phải hồi lại, mà là xu hướng giảm.

Khi nến đóng cửa và thị trường giảm nhẹ một tick rồi ngay lập tức đi lên, điều này cho thấy thị trường rất mạnh.

Bạn thấy bóng nến trên và dưới rõ ràng, theo sau là nến doji — đây đều là đặc điểm của hành động giá vùng giao dịch.

Nói cách khác, nhà giao dịch không mua phía trên nến kỳ vọng tăng, cũng không bán phía dưới nến kỳ vọng giảm — thay vào đó, họ làm ngược lại. Nhà giao dịch lệnh giới hạn mới là người thu lợi.

Điều này cho chúng ta biết nhà giao dịch không tin thị trường sẽ tăng nhiều, nên họ bán phía trên nến; cũng không tin thị trường sẽ giảm nhiều, nên họ mua phía dưới nến.

Cơ hội mua swing khá tốt. Nếu nến vào lệnh của bạn là nến doji. Nếu bạn là phe bò, bạn cảm thấy thất vọng; và nến tiếp theo cũng là doji. Vậy với tư cách phe bò, bạn nghĩ "tôi đã mua tuyệt vời," hay "thật thất vọng"?

Bất cứ khi nào bạn cảm thấy thất vọng, đó là tín hiệu rất tốt. Nó giống như radar báo cho bạn: thị trường có thể đang ở trong vùng giao dịch.

Đặc điểm nổi bật của vùng giao dịch là: thị trường thực hiện một số chuyển động có vẻ hứa hẹn, rồi ngay lập tức khiến bạn thất vọng. Do đó, nếu bạn cảm thấy thất vọng khi giao dịch và thị trường không theo kỳ vọng, bạn nên bắt đầu cân nhắc: đây có thể không phải thị trường xu hướng.

Bất kỳ đợt tăng hay giảm nào rất có thể chỉ là một chân sóng trong vùng giao dịch. Vì vậy tôi tin rằng chú ý đến tín hiệu "thất vọng" và "hoang mang" là rất quan trọng.

Bất cứ khi nào nhà giao dịch cảm thấy hoang mang — họ không biết đỉnh hay đáy ở đâu — họ sẽ mua khi thị trường giảm, đặt cược nó sẽ không giảm thêm nhiều; và họ sẽ bán khi thị trường tăng, đặt cược nó sẽ không tăng thêm nhiều.
Do đó, "hoang mang" và "thất vọng" luôn có nghĩa chúng ta nên cân nhắc thị trường đang trong vùng giao dịch.
