# Hành Động Giá: Phương Pháp Giao Dịch Vùng Giao Dịch (Phần 3)

Bất cứ khi nào một mô hình có xác suất cao trong xu hướng
và bạn thấy cùng mô hình đó trong vùng giao dịch,
xác suất không cao như bạn nghĩ —
nó có thể gần 50% hơn là 60%.

Tất cả dấu hiệu cho thấy thị trường đang trong vùng giao dịch
đều đến từ cách nhà giao dịch đang giao dịch.
Nhà giao dịch tin rằng bán sẽ không đẩy giá xuống rất xa,
nên họ không muốn bán ở đáy,
trong khi phe bò tin rằng các đợt bán tháo và phá vỡ giảm sẽ thất bại.
Họ đặt cược thị trường sẽ đảo chiều tăng.
Sau đó, ngược lại —
khi thị trường tiếp cận đỉnh trước, phe gấu sẵn sàng bán đợt tăng hơn,
nhưng họ không sẵn lòng giữ lệnh bán lâu
vì không tin đảo chiều giảm sẽ kéo dài xa.
Và phe bò không sẵn lòng mua ở đỉnh —
họ tìm cơ hội bán đợt tăng
để thu lợi nhuận từ việc mua ở đáy.
Phe bò mua thấp bán cao,
phe gấu bán cao mua thấp.
Do đó, cả phe bò và phe gấu đều mua thấp bán cao,
và cả hai đều chốt lời nhanh.
Kết quả là vùng giao dịch, và đây là lý do khi thị trường đang trong vùng giao dịch,
nhà giao dịch nên tìm cách mua thấp, bán cao, và scalp (giao dịch lướt sóng) —
chốt lời nhanh.
Phe bò thực ra đang mua đảo chiều giảm,
đặt cược đảo chiều sẽ thất bại.
Do đó, nến giảm mạnh —
nhiều phe bò sẽ mua chúng nếu họ tin đây chỉ là
vùng giao dịch.
Họ cũng sẽ mua các đợt tăng đảo chiều.
Và khi thị trường tiếp cận đỉnh, phe gấu sẽ làm ngược lại.

Khi thêm nhiều nến, vùng giao dịch có thể mở rộng,
bạn có nửa trên và nửa dưới mới,
và nhà giao dịch sẽ hoạt động giống như trước.

Vào lệnh bằng lệnh dừng (stop order) là đặt cược vào phá vỡ và xu hướng.
Khi thị trường đang trong vùng giao dịch hẹp,
thay vì sử dụng lệnh dừng mua ở đỉnh và đặt cược vào xu hướng,
tốt hơn là bán ở đỉnh bằng lệnh giới hạn,
đặt cược vùng giao dịch sẽ tiếp tục.
Và thay vì sử dụng lệnh dừng bán ở đáy và đặt cược vào xu hướng hình thành,
tốt hơn là mua ở đáy bằng lệnh giới hạn,
đặt cược phá vỡ thất bại và quay lại vùng giao dịch.
Khi vùng giao dịch rất hẹp,
hầu hết nhà giao dịch không nên giao dịch.

Lệnh dừng là đặt cược vào khởi đầu xu hướng,
trong khi lệnh giới hạn là đặt cược vào đảo chiều thay vì xu hướng.
