# Hành Động Giá: Cách Hiểu Vùng Giao Dịch (Phần 5)

Đôi khi bạn thấy một kênh, rồi phá vỡ xảy ra. Nó không nhất thiết là cao trào xu hướng — chúng thường chỉ là một chân sóng (leg) thất bại trong vùng giao dịch, khởi động lại chu kỳ thị trường. Mặc dù trông như kết thúc xu hướng, thực ra chúng rất giống với hồi lại giá thông thường.

Trong tình huống này, bạn sẽ thấy vùng giao dịch dần hình thành, trong đó hồi lại kênh vi mô xảy ra, và cấu trúc chân sóng giảm thứ hai thường xuất hiện. Trong xu hướng tăng, hồi lại kênh vi mô là phổ biến.

Lúc này, bạn nên đặc biệt chú ý liệu giá có thể phá vỡ đỉnh hồi lại hoặc đường kháng cự, và xác suất cùng đặc điểm của đợt giảm thứ hai trước phá vỡ. Bởi vì mỗi khi bạn thấy chuyển động ngược xu hướng theo sau hồi lại kênh vi mô, ngay cả khi giá có vẻ đã phá vỡ mức trước, rất có thể cuối cùng sẽ bước vào vùng giao dịch mới.

Bạn cũng cần quan sát liệu thị trường có liên tục quay lại điểm cuối của hồi lại kênh vi mô này — tức là gần giá đóng cửa của nến cuối cùng. Quan sát này rất quan trọng vì nó có thể tiết lộ vai trò then chốt của mức giá này. Nếu thị trường thực sự đang trong vùng giao dịch, điểm này có khả năng trở thành biên trên hoặc biên dưới của vùng giao dịch, như nhiều trường hợp đã chứng minh.

Chúng ta nên quan sát tần suất thị trường quay lại đỉnh, đặc biệt kết hợp với việc liệu điểm khởi đầu của kênh vi mô trước đó có bị phá hay không. Bởi vì nếu đây là vùng giao dịch, giá chắc chắn cũng sẽ cố tăng lại biên trên.

Khi thực hiện loại bài tập phân tích này, điểm quan trọng nhất là, ngoài cấu trúc thị trường đơn lẻ bạn đang quan sát, bạn nên nghiên cứu các biểu hiện khác nhau của cùng một khái niệm trong các môi trường thị trường khác nhau. Ví dụ, bạn nên nghiên cứu riêng các cách mô hình kênh tiến hóa trong thị trường tăng và giảm.

Ví dụ, giá phá vỡ đáy rồi nhanh chóng tăng, kiểm tra lại đỉnh. Mặc dù hồi lại này không hoàn toàn đạt đáy kênh xu hướng lớn hơn, trong thực tế bạn phải đánh giá khả năng giá tiếp tục kiểm tra đáy. Nếu bạn đang bán, bạn cần sự tin tưởng để giữ đến mục tiêu. Tương tự, nếu bạn đang mua trong cấu trúc này, bạn cần đủ kiên nhẫn chờ giá kiểm tra mục tiêu trên.

Khả năng phán đoán này được xây dựng qua nghiên cứu thị trường dài hạn. Đặc biệt chú ý đến các trường hợp thất bại — những tình huống giá không quay lại hoàn toàn đỉnh hoặc đáy kênh.

Các loại mô hình này thường liên quan chặt chẽ đến khung thời gian cao hơn. Do đó, hãy quan sát nhiều hơn và tích lũy kinh nghiệm, phát triển cảm nhận trực giác của riêng bạn trong các môi trường thị trường khác nhau, để có thể đưa ra quyết định giao dịch đúng đắn.

Hầu hết vùng giao dịch sẽ liên tục kiểm tra biên trên và biên dưới trước khi chuyển động đảo chiều thực sự xảy ra. Nhịp "kiểm tra lặp lại, rồi đảo chiều" này là mô hình điển hình của cách thị trường vận hành.

Khi hai gap (khoảng trống) giá liên tiếp xuất hiện trên thị trường, nó thường báo hiệu chuyển động xu hướng hoặc xu hướng có hồi lại đang diễn ra.

Trong vùng giao dịch, nhiều đợt tăng hoặc giảm được khởi xướng bởi nến tín hiệu không lý tưởng. Trong hầu hết trường hợp, một khi giá bắt đầu hồi lại, nhiều khả năng sẽ bước vào kênh thay vì tiếp tục phá vỡ mạnh.

Đôi khi mô hình phá vỡ ngang xuất hiện trông khá đáng kể. Cấu trúc này tương đối hiếm. Trong phần lớn trường hợp, xu hướng vẫn tiếp tục, nhưng với tốc độ chậm dần. Theo thời gian, thị trường bắt đầu tạo nhiều hồi lại hơn. Khi xu hướng trưởng thành, hồi lại trở nên phức tạp hơn, chứa nhiều nến hơn.

Và sự kéo dài thời gian tích lũy này khiến góc xu hướng ngày càng phẳng, cuối cùng không còn dốc như giai đoạn đầu.

Lúc này, tín hiệu tham chiếu quan trọng nhất là kênh vi mô ngược xu hướng. Cấu trúc này thường có nghĩa thị trường không còn trong xu hướng hồi lại nhỏ, mà đang xây dựng vùng giao dịch.

Cơ sở chính để nhận diện vùng giao dịch là chuyển động kênh vi mô theo hướng ngược xu hướng chính hiện tại. Cơ sở thứ hai là mô hình nến hỗn loạn không có đặc điểm xu hướng rõ ràng. Cơ sở thứ ba là không có gap giá rõ ràng. Cơ sở thứ tư là cấu trúc tích lũy cờ (flag) xuất hiện thường xuyên, đây là mô hình đại diện nhất trong xu hướng hồi lại nhỏ.

Trong loại xu hướng hồi lại nhỏ này, bạn thường thấy gap mở cửa liên tiếp chưa được lấp. Thị trường chưa quay lại giá đóng cửa ngày trước, cho thấy động lượng giảm không đủ, hồi lại không thể tạo đợt giảm đáng kể, và thị trường đang trong trạng thái tích lũy ngang hơn là giảm xu hướng.

Mô hình tích lũy cờ thường diễn ra theo chiều ngang. So với các cấu trúc kênh khác, các cờ này không có góc tăng dốc. Chúng giống kênh ngang hơn — phần lớn thời gian, một đường ngang đơn giản là đủ để khung mô hình cờ.
