# Hành Động Giá: Phương Pháp Giao Dịch Vùng Giao Dịch (Phần 2)

Trong xu hướng, 80% thời gian, khi thị trường cố đảo chiều, đảo chiều thất bại;
trong khi ở vùng giao dịch, 80% thời gian, khi thị trường cố phá vỡ, phá vỡ thất bại và đảo chiều.
Có một số đặc điểm phân biệt dao động trong xu hướng với dao động trong vùng giao dịch.

Trong vùng giao dịch, 80% thời gian,
thị trường sẽ có những lần thử phá vỡ mạnh,
tăng hoặc giảm, nhưng những phá vỡ này cuối cùng thất bại và dẫn đến đảo chiều
thay vì phá vỡ thành công tạo xu hướng.
Chúng ta sẽ thấy đảo chiều giảm mạnh,
nhưng nó dừng trong một hoặc hai nến.
Đảo chiều tăng mạnh
sẽ dừng trong hai hoặc ba nến.
Sau ba nến giảm liên tiếp, thị trường đảo chiều tăng.
Sự thiếu vắng nến xu hướng mạnh liên tiếp
thường xuất hiện trong chân sóng giảm hoặc tăng của vùng giao dịch.

Nếu bạn thấy dao động liên tục tăng giảm,
phá vỡ trên đỉnh và dưới đáy rồi đảo chiều,
điều này thường có nghĩa thị trường rất có thể đang ở chân sóng vùng giao dịch chứ không phải xu hướng.
Khi thị trường tăng,
tôi đặc biệt chú ý liệu phe gấu có thể thu lợi.
Nếu phe gấu có thể bán ở đỉnh trước và có lời,
hoặc bán ở đỉnh trước và thêm vị thế,
thì thị trường
rất có thể đang ở chân sóng tăng
cuối cùng sẽ trở thành vùng giao dịch
chứ không phải trở thành xu hướng tăng.
Nếu phe gấu bán phía trên đỉnh, tạo cờ tăng High 1,
và nếu phe gấu có thể thu lợi bằng cách bán phá vỡ cờ tăng —
tức là bán cờ tăng High 1 và High 2 —
thì có vấn đề.
Điều này cho thấy sức mạnh phe bò không quá mạnh.

Thị trường rơi lại dưới điểm phá vỡ.
Đây là mô hình kiểu bậc thang,
và mô hình này phổ biến hơn trong xu hướng tăng —
loại xu hướng nhanh chóng chuyển sang vùng giao dịch.

Khi kết quả xác suất thấp xảy ra nhiều hơn bạn kỳ vọng,
bạn phải giả định
thị trường có khả năng đang trong vùng giao dịch.
