# Hành Động Giá: Cách Hiểu Vùng Giao Dịch (Phần 10)

Xác suất giao dịch ngược chân sóng (leg) thứ hai mạnh trong vùng giao dịch là bao nhiêu?
Điều này có nghĩa bạn phải xác nhận đây là vùng giao dịch, bạn phải xác nhận đây là chân sóng thứ hai vì bạn đã thấy chân sóng đầu tiên, và bạn muốn chân sóng thứ hai mạnh hơn.
Vì vậy điểm mấu chốt là bạn muốn chân sóng thứ hai mạnh hơn.

Vì vậy bạn giao dịch ngược lại với người mới.
Người mới thấy chân sóng thứ hai mạnh và muốn theo hướng đó.
Nhưng với tư cách là nhà tạo lập thị trường hoặc nhà giao dịch kinh nghiệm, bạn nói, khoan — đây là chân sóng thứ hai trong vùng giao dịch, tôi nghĩ nó sẽ không phá vỡ thành công, nên tôi sẽ giao dịch ngược lại họ.
Vì vậy bạn thực ra đang giúp họ vào lệnh thua.
Nhưng bạn phải rõ ràng về logic giao dịch của chính mình.

Vấn đề lớn nhất là, như đã đề cập, hầu hết nhà giao dịch mới chỉ thấy xu hướng và chuyển động phá vỡ.
Họ không nhận ra thị trường dành phần lớn thời gian trong vùng giao dịch.

Khi đánh giá bẫy chân sóng thứ hai, cấu trúc thị trường cũng cực kỳ quan trọng.
Điều này đòi hỏi vùng giao dịch rõ ràng và chân sóng thứ hai mạnh.

Vùng giao dịch thu hẹp và tất cả các lần thử phá vỡ đều thất bại.
Khi điều này xảy ra ba đến bốn lần — ba lần là đủ để đưa ra phán đoán, không cần chờ lần thứ tư.
Lúc này, bạn nên nhận ra thị trường đã bước vào chế độ phá vỡ (breakout mode) và tạm dừng mọi hoạt động giao dịch.
Chờ tín hiệu thị trường rõ ràng.
Thị trường đã bước vào vùng không thể giao dịch.

Khi kênh song song với đường trung bình động (MA), bạn cần đặc biệt cẩn thận.
Bởi vì kênh song song với đường trung bình động là một trong những loại kênh hẹp (tight channel) mạnh nhất, và chúng có thể kéo dài rất lâu.
Điều chỉnh thường xuất hiện khi có sự lệch quá mức — tức là khi giá đã di chuyển quá xa khỏi đường trung bình động, lúc đó bạn nên kỳ vọng một đợt điều chỉnh.
