# Hành động giá (Price Action): Lệnh Giới hạn (Limit Order) và Lệnh Thị trường (Market Order)

Tôi đã nghiên cứu Hành động giá với Al Brooks trong 2 năm. Hôm nay là bài viết thứ 145 của tôi. Bạn cũng nên nghiên cứu Hành động giá.

Điều mỗi nhà giao dịch nên làm là kiên nhẫn chờ xu hướng (trend) xuất hiện.

Lệnh dừng (stop order) và lệnh giới hạn (limit order) thực ra là hai cách đặt cược đối lập nhau.
Ví dụ, nếu bò muốn cược thị trường sẽ tăng, anh ta sẽ đặt lệnh mua dừng (buy stop order) trên đỉnh của một nến. Đỉnh nến đó thấp hơn đỉnh nến trước, cho thấy đợt hồi lại (pullback) đang diễn ra. Nếu giá tăng và phá vỡ trên đỉnh nến đó, lệnh của anh ta sẽ được kích hoạt vào lệnh. Anh ta đang cược rằng sau khi phá vỡ (breakout), giá sẽ tiếp tục tăng và hình thành xu hướng mới.

Lệnh dừng được dùng để cược vào xu hướng. Nếu thị trường thực sự tiếp tục xu hướng tăng, anh ta sẽ kiếm tiền.
Khi thị trường đang trong xu hướng, nhà giao dịch dùng lệnh dừng có nhiều khả năng sinh lời hơn. Ngược lại, tỷ lệ thành công của lệnh giới hạn thấp hơn nhiều.

Nhưng mỗi giao dịch phải có đối tác.
Khi bò mua bằng lệnh dừng trên một mức đỉnh nhất định, ai đó phải đang bán. Người bán đó có thể đang dùng lệnh giới hạn, hoặc lệnh thị trường. Nhà giao dịch lệnh giới hạn thường đặt giá trong đợt tăng của thị trường -- ví dụ, bán tại đỉnh nến trước -- cược rằng đợt tăng này sẽ không tiếp tục mà thay vào đó sẽ đảo chiều (reversal).

Nói cách khác, lệnh giới hạn đang cược ngược xu hướng.
Khi thị trường đang tăng và bạn đang bán, bạn đang cược rằng nó sẽ không đi xa hơn nhiều và sẽ sớm đảo chiều giảm, cho phép bạn thoát ở giá thấp hơn để kiếm lời. Nhiều nhà giao dịch lướt sóng (scalper) dùng lệnh giới hạn sẽ tiếp tục thêm vị thế (scale in) khi giá đi ngược, tiếp tục cược rằng thị trường sẽ quay lại.

Khi thị trường đang trong xu hướng, nhà giao dịch lệnh dừng có nhiều cơ hội hơn và dễ kiếm tiền hơn, vì cược theo xu hướng nhất quán hơn với môi trường thị trường hiện tại trong xu hướng.
Nhưng trong vùng giao dịch (trading range), mọi thứ khác đi.
Vùng giao dịch không có hướng rõ ràng; nó thường xuyên tăng giảm. Do đó, nhà giao dịch lệnh giới hạn thực ra có nhiều cơ hội hơn, vì thị trường đảo chiều liên tục này thuận lợi cho cược đảo chiều bằng lệnh giới hạn.

Một lần nữa, với mỗi giao dịch, ai đó đang làm điều ngược lại với bạn.
Ví dụ, khi gấu bán bằng lệnh giới hạn, đối tác có thể là bò mua bằng lệnh dừng.
Tương tự, khi gấu đang bi quan, họ cũng có thể bán bằng lệnh dừng, đặt dưới đáy nến trước. Họ đang cược giá sẽ phá xuống dưới đáy đó và tiếp tục giảm.

Nếu bạn thấy nhiều nến có bóng dài, và hành động giá (price action) quất lên xuống mà không có nến bò hoặc nến gấu mạnh liên tiếp, điều đó có nghĩa thị trường đang trong vùng giao dịch.
Vào những ngày như vậy, giá dao động qua lại mà không có hướng rõ ràng.

Nếu bạn muốn kiếm tiền từ giao dịch và sống bằng nghề này, con đường thành công có khả năng nhất là giao dịch swing dùng lệnh dừng để vào lệnh. Đặc biệt trong vùng giao dịch, bạn nên tìm tín hiệu đảo chiều tăng ở phần ba dưới, đặc biệt tín hiệu thứ hai, thường đáng tin cậy hơn.

Mỗi nhà giao dịch phải nhận thức hai điều:
Thứ nhất, bạn đang cố kiếm tiền -- bạn ở đây để kiếm sống.
Thứ hai, nó phải thú vị với bạn.
Có nhiều cách kiếm tiền, nhưng không phải phương pháp nào cũng phù hợp với bạn.
Nếu bạn không thích một phương pháp cụ thể, rất khó để kiên trì lâu dài.
Một số người thích lệnh giới hạn, một số thích giao dịch lướt sóng, và một số thích giao dịch swing.
Miễn là bạn có thể kiếm tiền và bạn thích nó, bạn đang làm đúng.
Điều quan trọng nhất là tìm phong cách giao dịch phù hợp với tính cách của bạn.

Với hầu hết mọi người, tìm xu hướng, giao dịch swing, và vào lệnh bằng lệnh dừng là cách dễ nhất để kiếm tiền.

Khi bạn thấy nến gấu lớn đóng cửa tại đáy, nếu hai hoặc nhiều nến như vậy xuất hiện liên tiếp, thường có nghĩa bạn nên cân nhắc đóng vị thế.
Những nến này có rất ít bóng, chúng đều là nến gấu đặc, và chúng đều đóng cửa tại đáy, cho thấy gấu đang ép mạnh.
Đặc biệt khi những nến này phá xuống dưới mức quan trọng, hình thành phá vỡ hợp lệ, thường có nghĩa xu hướng đang bắt đầu.
Lúc này, trạng thái thị trường đang chuyển từ vùng giao dịch sang xu hướng.

Hầu hết nhà giao dịch, khi thấy sự thay đổi này, nên đóng vị thế mua.
Tất nhiên, có những nhà giao dịch lướt sóng dùng cắt lỗ rất rộng, và ngay cả trong vùng giao dịch họ dám thêm vị thế. Nếu quản lý đúng, họ cũng có thể kiếm tiền. Nhưng đó không phải cách tiếp cận cho hầu hết mọi người.

Nếu bạn là người mới, tốt nhất không nên giao dịch thường xuyên trong vùng giao dịch, đặc biệt không nên giao dịch lướt sóng bằng lệnh giới hạn.
Chờ đến khi bạn có thêm kinh nghiệm và tài khoản lớn hơn, rồi cân nhắc giao dịch lướt sóng -- sẽ an toàn hơn.
Cho đến lúc đó, cách tiếp cận tốt hơn là: kiên nhẫn chờ xu hướng, tìm phá vỡ rõ ràng, rồi vào lệnh bằng lệnh dừng theo hướng xu hướng để giao dịch swing.
