Trading-Buchserie: 01 "Trading for a Living" (Vom Trading leben)
================

Wir haben bereits sehr viel Inhalt zu Price Action geschrieben — so viel, dass es bereits für den realen Handel ausreicht. Von nun an liegt der Fokus auf der Verfeinerung und Vertiefung des bestehenden Rahmens. Was in dieser Phase wirklich gebraucht wird, ist nicht mehr Inhalt, sondern bessere Fragen.

Daher starte ich eine neue Serie: **Trading-Buchserie**

Die Kernidee dieser Serie ist es, alle wichtigen tradingbezogenen Bücher auf dem Markt durchzugehen und zu sehen, ob es Punkte gibt, die es wert sind, gelernt zu werden.

Der größte Unterschied dieses Blogs liegt in seinem Schreibstandard:

**Es wird nicht für die Leser geschrieben, sondern weil es für mich selbst nützlich ist.**

Ich existiere als Entdecker, gehe meinem Publikum etwa 6–18 Monate voraus und zeige kontinuierlich und öffentlich, wie ich Trading verstehe und meine Urteile bilde.

Solange der Inhalt für mein eigenes Handelsverständnis und meine Entscheidungsfindung wertvoll ist, sind die Artikel es wert, geschrieben zu werden, selbst wenn sie lang, schwer zu lesen und eher wie Forschungsnotizen oder Lesetagebücher sind.

Gleichzeitig steigen mit zunehmender Trading- und Schreiberfahrung die Standards weiter, und die Menge an schreibenswürdigem Inhalt nimmt stetig ab.

"Trading for a Living" (Vom Trading leben) — dieses Buch neigt stärker zur Handelspsychologie. Für meine aktuelle Phase bietet es keine wesentliche Hilfe mehr, aber hier sind einige interessante Standpunkte.

Verlieren ist eine Form psychologischer Sucht, nicht bloß Pech. Die konventionelle Weisheit besagt, dass Handelsversagen auf mangelndes Wissen zurückzuführen ist, aber viele Trader wollen unterbewusst nicht nur gewinnen — sie sind süchtig nach den emotionalen Schwankungen (Dopaminausschüttung) während des Handelsprozesses.

Machtlosigkeit gegenüber dem Markt eingestehen (ähnlich dem Prinzip der AA — Anonymen Alkoholiker): Erst wenn man das unterbewusste Bedürfnis aufgibt, "einen Kick vom Trading zu bekommen," kann man ruhig handeln, als würde man ein Unternehmen führen.

Das Triple-Screen-System: Den längeren Zeitrahmen verwenden, um den Trend zu definieren, und den mittleren Zeitrahmen, um Rücksetzer zu erfassen.

> Die Musterstruktur im größeren Zeitrahmen bestimmt die Unterstützungs- und Widerstandsniveaus sowie die entsprechenden Ausbruchswahrscheinlichkeiten. Wir sollten der Seite mit höherer Wahrscheinlichkeit folgen und auf Einstiegsbedingungen im kleineren Zeitrahmen warten. Dies ist das Wesen von "dem großen Trend folgen, im kleinen Trend gegen den Strom einsteigen."

Der Eröffnungskurs kann als Konsens der Amateurspieler angesehen werden, und der Schlusskurs als Konsens der Profis. Der gleitende Durchschnitt (MA) kann als "durchschnittlicher Konsens" des Wertes angesehen werden.

Menschen streben instinktiv nach Sicherheit und Kontrollgefühl und hoffen, die Zukunft vorherzusagen, aber der Markt ist von Natur aus unsicher und unkontrollierbar. Daher muss man das Prognostizieren (Forecasting) aufgeben und zum Managen (Managing) übergehen. Prognostiker gehen oft durch einen einzigen schwerwiegenden Fehler bankrott, während Manager durch Geldmanagement (z.B. die 2%-Regel) im langfristigen Wahrscheinlichkeitsvorteil überleben.

> Die allermeiste Zeit ist Trading mehrdeutig und unklar. Die Gewinnrate jedes Trades liegt zwischen 40% und 60%.

Machtlosigkeit eingestehen — sagen Sie sich jeden Morgen: "Ich bin ein Verlierer (im Sinne von jemandem mit einer Verlustneigung), aber ich werde strikt Disziplin halten."
