Price Action: Die fraktale Natur des Marktes
===========

Ich lerne seit 2 Jahren Price Action bei Al Brooks. Heute ist mein 245. Artikel. Auch Sie sollten Price Action lernen.

Der Markt weist fraktale Eigenschaften auf. Alle Kursbewegungen auf dem aktuellen Chart entsprechen tatsächlich Bewegungen auf höheren Zeitrahmen, wo sie deutlichere technische Muster zeigen.
Tatsächlich sind viele Konzepte nicht übermäßig komplex, besonders beim Trading. Viele profitable Setups sind recht einfach. Je mehr Variablen Sie einführen, desto nachteiliger ist es tatsächlich für Ihr Trading. Ob Ihr "Wissen" und Ihre "Ausführung" hochgradig übereinstimmen können, bestimmt, ob Sie letztlich konstant profitabel sein können.

Beim Traden müssen Sie in Ihrem Kopf ständig zwischen Makro- und Mikroperspektive wechseln. Die Mikroperspektive bedeutet, Kursbewegungen auf kleineren Zeitrahmen zu analysieren, während die Makroperspektive bedeutet, die gesamte Marktstruktur zu erfassen. Diese Art von mentalem Training hilft Ihnen, ein entscheidendes Marktgefühl zu entwickeln.

Wenn Sie Charts auf schnellen und langsamen Zeitrahmen auf einen Blick durchschauen können, können Sie auch antizipieren, wie sich dieses Muster auf höheren Zeitrahmen wie Tages- und Wochencharts entwickeln wird. So entwickeln Sie eine dimensionsübergreifende, zeitrahmenübergreifende Marktintuition, und an diesem Punkt werden Ihre Analyse und Beurteilung zur zweiten Natur.

Trading ist von Natur aus kontraintuitiv und erfordert, dass Sie konventionelle Denkmuster durchbrechen und einzigartige Markterwartungen aufbauen — eine Denkweise, die im realen Leben oft wenig Unterstützung findet.

Aber der schwierigste Teil des Tradings liegt in seinem einzigartigen Feedback-Mechanismus. Dieser Feedback-Mechanismus ist ungewöhnlich und unterscheidet sich von der Art, wie Menschen gewohnt sind, Feedback zu erhalten. Er ist nicht direkt sichtbar. Sie müssen Musterveränderungen auf Kerze / Bar-Charts beobachten und dann die Bedeutung dieser Signale in Ihrem Kopf analysieren, um Markt-Feedback zu erhalten.
Anders als ein Stromschlag, der eine starke körperliche Reaktion auslöst, gibt Ihnen der Markt keine direkte physiologische Stimulation — keine erkennbaren Energieschwankungen. Dies macht das Sammeln praktischer Erfahrung als Trader herausfordernder als in praktisch jedem anderen Beruf.
Genau aus diesem Grund erfordert der Wachstumspfad eines Traders jahrelange geduldige Entwicklung, die aus der besonderen Natur des Markt-Feedbacks resultiert.

Ob der aktuelle Rücksetzer ausreichend eine effektive Rücksetzer-Struktur gebildet hat, um eine Umkehr des Trends auf einem höheren Zeitrahmen auszulösen. Denken Sie daran: Trader, die diesen Chart beobachten, betrachten den Rücksetzer als Test wichtiger Niveaus (Unterstützung / Widerstand), daher muss der Rücksetzer tief genug an die wichtigen Schlüsselniveaus auf dem aktuellen Zeitrahmen heranreichen.

Wenn Sie den Chart analysieren und alle Muster beobachten, können Sie eine Checkliste der Schlüsselbereiche erstellen, die getestet werden müssen. Dann, kombiniert mit der aktuellen Momentum-Analyse, denken Sie: OK, das ist meine Zielliste.

Steigen Sie nicht bei einer Umkehr ein; warten Sie stattdessen auf das Testsignal.
