Price Action: Ein offensichtliches Signal
=============

Ich lerne seit 2 Jahren Price Action bei Al Brooks. Heute ist mein 152. Artikel, und auch Sie sollten Price Action lernen.

Ein offensichtliches Signal ist ein Ausbruch oder ein gescheiterter Ausbruch. Ob es sich um einen Ausbruch aus einer Trendlinie, einen Ausbruch aus einer Handelsspanne oder dem gleitenden Durchschnitt (MA) handelt, insbesondere das Hoch und Tief von gestern – beobachten Sie die Marktreaktion an diesen wichtigen Unterstützungs- und Widerstandsniveaus.

Wenn der Ausbruch gelingt, entsteht normalerweise eine Trendbewegung; wenn der Ausbruch auf Widerstand trifft, kann es zu einer Umkehr kommen und sich ein Trend in die entgegengesetzte Richtung bilden.

Sie müssen auch beurteilen, ob der aktuelle Trend anhält oder scheitert. Wenn er gescheitert ist, ist es der Beginn eines neuen Trends oder nur ein Rücksetzer? Wird es Kaufdruck geben, der auf diesem Niveau einsteigt?

Swing-Trades beginnen gewöhnlich mit einer starken Signalbar.
Zum Beispiel beginnt ein bullischer Swing normalerweise mit einer starken Bullenkerze, mit großem Kerzenkörper, die nahe am Hoch schließt; ein bärischer Swing beginnt normalerweise mit einer starken Bärenkerze, mit großem Kerzenkörper, die nahe am Tief schließt.

Manche Trader, besonders Swing-Trader, schauen nach dem Einstieg überhaupt nicht mehr auf den Chart.
Sie wissen, dass der Trend läuft, und warten gelassen ab, auch wenn es kleine Rücksetzer gibt.
Sie wollen sich nicht von jeder kleinen Schwankung der Kerzen ablenken lassen.

Der Markt produziert einen Ausbruch mit drei aufeinanderfolgenden Bullenkerzen, die jeweils am oder nahe dem Hoch schließen – das ist ein sehr starkes Signal. Sie können bei jedem Kerzenschluss kaufen und werden Geld verdienen.
Aber danach tritt der Markt in eine Handelsspanne ein, sodass Sie Ihre Gewinne zurückgeben könnten, wenn Sie nicht rechtzeitig am Hoch Gewinne mitnehmen.
Daher sollten Sie, wenn Sie Swing-Trades machen möchten, auch lernen zu beobachten, ob der Trend schwächer wird.
Wenn zum Beispiel große Dochte, kleine Kerzen, Doji-Kerzen usw. auftreten, könnte das bedeuten, dass der Trend beendet ist, und Sie können sich für einen teilweisen oder vollständigen Ausstieg entscheiden.

Solange der Trend stark bleibt, werden Trader weiterhin beim Schlusskurs jeder Bärenkerze short gehen, oder unter dem Tief der vorherigen Kerze short gehen, besonders wenn die Kerze unter ihrem Mittelpunkt oder nahe dem Tief schließt.
Sie werden dies weiterhin tun, solange der Trend eine vernünftige Stärke beibehält.
Normalerweise führt eine Reihe starker Bärenkerzen nach der Eröffnung schließlich zu einem Measured Move.
Ein üblicher Measured Move basiert auf der ersten Gruppe von Kerzen, gefolgt von einer Pausenkerze, wie einer Bullenkerze.
Die erwartete Spanne vom Eröffnungskurs der ersten Kerze bis zum Schlusskurs oder Tief der letzten Kerze der Gruppe, nach unten projiziert, ist ein Measured-Move-Ziel – ein gutes Take-Profit-Ziel.
Wenn der Markt in die Nähe dieses Ziels fällt, gibt es normalerweise einige Gewinnmitnahmen.

Trader sollten in den meisten Situationen Stop-Orders für den Einstieg verwenden.
Um die Gewinnwahrscheinlichkeit zu erhöhen, sollte man auf starke Signale warten.

Eine I-I-Struktur ist auf einem kleineren Zeitrahmen ein Dreieck.

Wenn Sie nach einer Umkehr eine bullische Flagge sehen, bildet das ein Tassen-Henkel-Muster – eine Tasse, dann ein Henkel.
Trader werden auch während des Anstiegs kaufen.
Sie können es auch als „Major Trend Reversal (MTR) mit höherem Tief" bezeichnen – das heißt, nach einem Bärentrend erscheint eine starke kleine Umkehr, gefolgt von einem Rücksetzer, der das vorherige Tief testet, aber nicht unterschreitet – das ist ein höheres Tief.
Sie können es „Doppelboden mit höherem Tief" nennen oder „Major Trend Reversal (MTR) mit höherem Tief."
Trader werden über dieser Bullenkerze kaufen, oder über jeder Bullenkerze kaufen, die am Hoch schließt.
