# Hành Động Giá (Price Action): Thua Lỗ Vì Sai Lầm (Phần 5)

Ngay cả chuyên gia cũng thua lỗ vì giao dịch tệ.
Nhưng chuyên gia hiếm khi vào giao dịch tệ,
và khi nhận ra đó là giao dịch tệ,
họ thường thoát rất nhanh.

Một số giao dịch vốn dĩ khó thiết lập Phương trình của Trader (Trader's Equation) hợp lý.
Ví dụ, bán khống trong phá vỡ (breakout) tăng mạnh là một sai lầm;
hoặc mua bằng lệnh dừng (stop order) trong vùng giao dịch (trading range) hẹp cũng là một sai lầm.

Nếu bạn vào lệnh và sau đó trong vòng một phút,
hoặc bất kỳ lúc nào nhận ra đó là sai lầm,
hành động tốt nhất thường là thoát ngay lập tức và chịu thua lỗ.
Đây là một phần của quản lý giao dịch,
và đó là điều trader chuyên gia làm.
Chuyên gia quản lý giao dịch tốt,
nên ngay cả khi thua lỗ xảy ra, họ không thua nhiều.

Ví dụ, chúng ta thấy một đỉnh đôi (double top) vi mô:
thị trường đi lên, xuống, rồi lên lại,
và bây giờ nó phá xuống dưới đỉnh đôi vi mô.
Bạn cũng có thể gọi nó là đáy đôi (double bottom) --
chúng ta đang phá xuống dưới đáy đôi,
và một nến giảm (bear bar) rất lớn đã hình thành.
Giả sử bạn là trader giàu kinh nghiệm
và bạn bán khống tại giá đóng cửa của nến này.
Hầu hết trader sẽ không làm vậy;
họ sẽ đợi thêm một nến giảm đóng cửa để xác nhận,
nhưng nó không đến vì nến tiếp theo là nến đóng cửa tăng.
Bạn không có được nến giảm mà bạn muốn.

Sau khi bán khống, bạn thấy nến đóng cửa tăng.
Bạn nhận ra mình đã sai.
Bạn có thể chọn thoát tại giá đóng cửa của nến này hoặc phía trên đỉnh của nó.
Nhìn giá mở cửa và đóng cửa của nến này:
giá mở cửa ở trên giá đóng cửa của nến trước,
nghĩa là nhiều gấu / bán (bear) bán khống ở đây
không thích nến đóng cửa tăng này.

Họ mua tại giá thị trường ngay sau khi nến này đóng cửa để thoát vị thế.
Khi nến này đóng cửa, bò / mua (bull) ồ ạt mua vào,
khiến nến tiếp theo mở cửa với gap lên,
mở phía trên nến trước.

Điều này cho thấy nhiều gấu đang từ bỏ --
những ai bán khống ở đây hoặc dưới đáy đôi đều thất vọng
vì họ muốn thấy nến tiếp nối mạnh.

Nhìn những bò mua ở đây,
họ có được nến tiếp nối,
điều này tăng xác suất giá tiếp tục tăng.

Đây vốn là phá vỡ giảm,
nhưng nến tiếp nối là nến tăng (bull bar),
và nó là nến đảo chiều (reversal bar).
Tiếp nối yếu nghĩa là chuyển động khó tiếp tục giảm.

Nếu bạn bán khống ở đây,
và sau đó thấy thất vọng khi nhìn nến tăng này,
bạn có thể đặt lệnh giới hạn (limit order) để thoát tại điểm vào lệnh ban đầu,
để hòa vốn.

Nhưng nhìn đáy nến này --
nó không chạm xuống dưới giá đóng cửa của nến bạn đã bán khống.
Vì vậy nếu bạn đặt lệnh giới hạn tại giá đóng cửa của nến đó,
bạn sẽ không được khớp.

Một số trader thực tế hơn.
Họ đặt lệnh giới hạn thoát hơi cao hơn giá đóng cửa của nến đó,
vì họ biết nhiều người cũng muốn thoát tại mức đó,
và giá có thể không bao giờ chạm đến.

Trader đặt lệnh theo cách này có thể thoát thành công,
trong khi những người khăng khăng hòa vốn bị mắc kẹt
và chỉ có thể đóng vị thế bán khống ở giá cao hơn.

Một trader giàu kinh nghiệm,
nếu không thoát được ở đây,
có thể chọn thoát tại giá đóng cửa của nến này,
hoặc đặt cắt lỗ (stop loss) phía trên đỉnh của nó.

Bằng cách này anh ta chỉ thua một khoản nhỏ.
Sau đó anh ta có thể bắt đầu làm đúng -- mua vào,
và kiếm lại nhiều hơn rất nhiều so với khoản vừa thua.
Anh ta cắt lỗ nhanh sau khi mắc sai lầm,
điều này mở đường cho lợi nhuận tiếp theo.

Ví dụ, anh ta có thể đợi hai nến tăng lớn đóng cửa ở đỉnh.
Lúc này, thị trường rất có thể sẽ tiếp tục tăng,
ít nhất tạo ra một measured move dựa trên kích thước đợt tăng đó.

Người mới thường làm thế này --
họ thấy một setup High 2 và đáy đôi (double bottom)
và hào hứng vào lệnh mua.
Họ thực hiện số lượng lớn giao dịch tệ,
nghĩa là giao dịch mà Phương trình của Trader (Trader's Equation) không hoạt động.
