# Hành Động Giá (Price Action): Thua Lỗ Vì Sai Lầm (Phần 4)

Một trong những lý do chính khiến người mới thua lỗ
là họ không biết cách quản lý giao dịch đúng cách.

Để quản lý giao dịch chính xác,
bạn phải đưa ra quyết định về ba điều:
khối lượng vị thế (position size), rủi ro (vị trí cắt lỗ), và phần thưởng (nơi chốt lời).
Nếu bạn sai bất kỳ một trong ba điều này,
bạn rất có thể sẽ thua lỗ.

Chỉ khoảng 10% số nến trên biểu đồ ở trạng thái phá vỡ (breakout) mạnh --
nói cách khác, khi đặt cược vào sự tiếp diễn xu hướng (trend) là xác suất cao.
90% thời gian còn lại, thị trường ở trong kênh tăng, kênh giảm, hoặc vùng giao dịch (trading range).
Cả ba đều xuất hiện trên biểu đồ này.
Mỗi vùng giao dịch đều có một đợt tăng và một đợt giảm.

90% số nến ở trong kênh tăng, kênh giảm, hoặc vùng giao dịch.
Trong tình huống này,
nếu bạn mua hoặc bán tại bất kỳ thời điểm nào trong vùng giao dịch,
bạn có khoảng 40% đến 60% cơ hội kiếm lời,
và 40% đến 60% xác suất thị trường sẽ sớm đi ngược lại bạn.

Trên mỗi nến trên biểu đồ,
nếu bạn mua, bạn có 40% đến 60% xác suất kiếm tiền.
Nếu bạn bán, bạn có 40% đến 60% xác suất thua lỗ.

Nói cách khác, trong thị trường vùng giao dịch,
không thể có giao dịch xác suất 70%.

Theo Phương trình của Trader (Trader's Equation),
bạn biết rằng để kiếm tiền,
bạn chỉ cần đảm bảo
ít nhất 40% xác suất kiếm lời.

Miễn là bạn mua hoặc bán tại bất kỳ điểm nào trong kênh hoặc vùng giao dịch,
và khi bạn chốt lời (take profit)
bạn thu được ít nhất gấp đôi rủi ro thực tế,
thì bạn có một chiến lược có lợi nhuận.

Nhưng lý do người mới thua lỗ
phần lớn vẫn do vấn đề tâm lý và niềm tin sai lệch.

Ví dụ, họ tin rằng giao dịch hoàn hảo tồn tại.
Họ cũng tin rằng thị trường thường xuyên di chuyển ngẫu nhiên,
không có hành vi giao dịch hợp lý nào đằng sau.
Họ cũng tin rằng các sự kiện xác suất thấp sẽ cứu họ khỏi những quyết định sai ở vị trí sai.
Nhưng không điều gì trong số này có thể cứu họ.

Một khi bạn nhận ra mình đã mắc sai lầm,
bạn nên thoát lệnh ngay lập tức.

Hầu hết trader thua lỗ
đơn giản vì họ không quản lý giao dịch đúng cách.

Nhiều khi, họ vào thị trường với một kế hoạch,
và họ thực sự tin rằng
họ sẽ tuân theo kế hoạch đó.

Nhưng khi đến lúc thực sự phải đưa ra quyết định,
họ không thực hiện được,
vì họ thiếu khả năng kiểm soát cảm xúc để làm điều đúng đắn,
và kết quả là thua lỗ.

90% thời gian,
miễn là bạn quản lý đúng cách,
bạn có thể thoát lệnh ở hòa vốn, thua lỗ nhỏ,
hoặc thậm chí có lời.

Ngay cả những giao dịch tệ,
nếu được quản lý đúng cách,
cũng có thể biến thành lời.

Bạn có thể mua ở đỉnh vùng giao dịch và bán ở đáy,
và nếu quản lý đúng cách,
bạn có thể tránh thua lỗ hoặc thậm chí có lời.

Tôi nhấn mạnh lần nữa,
điều này áp dụng trong 90% cấu trúc thị trường.

Nhưng nếu bạn bán vào một đợt phá vỡ mạnh,
bạn sẽ có khả năng thua lỗ,
vì thị trường có 70% xác suất tiếp tục tăng.

Hầu hết thời gian, xác suất của thị trường nằm giữa 40% và 60%.

Bạn đang giao dịch với khối lượng vị thế quá lớn để có thể thực hiện kế hoạch.
Bạn quan tâm quá nhiều.
Bạn quan tâm quá nhiều đến việc thua lỗ.
Kết quả là bạn không thể quản lý giao dịch đúng cách.

Nếu bạn quá nhạy cảm với thua lỗ,
thì đừng vào giao dịch.

Nếu bạn không thể quản lý đúng cách,
hãy đợi cơ hội tiếp theo mà bạn có thể quản lý tốt trước khi giao dịch.
