# Hành Động Giá (Price Action): Tinh Hoa Giao Dịch Nằm Ở Nghệ Thuật Được Tôi Luyện Qua Kinh Nghiệm

Tôi đã nghiên cứu Hành Động Giá (Price Action) với Al Brooks được 2 năm. Hôm nay là bài viết thứ 243 của tôi. Bạn cũng nên học Hành Động Giá.

Những mô hình giao dịch thực sự then chốt thực ra rất ít. Những mô hình này đã là bí mật công khai trong ngành, nhưng tinh hoa thực sự của giao dịch nằm ở nghệ thuật được tôi luyện qua kinh nghiệm. Khi bạn cố xây dựng hệ thống giao dịch dựa trên các khái niệm cụ thể, thách thức cốt lõi là: có bao nhiêu tham số chi tiết trong khung ban đầu? Càng nhiều tham số, hệ thống và phân tích càng phức tạp. Trạng thái này tiếp tục cho đến khi hệ thống hoàn toàn sụp đổ.

Do đó, nếu bạn thêm quá nhiều chi tiết vào đối tượng phân tích, mỗi yếu tố tinh tế mới — cùng với tiêu chí xác định ranh giới trên dưới và phân biệt sự khác biệt nhỏ — sẽ tạo ra số lượng lớn phân loại con. Mỗi mục trong các phân loại con này cũng đóng vai trò là bộ lọc.

Khi bạn đặt điều kiện lọc, điều này khiến số lượng tín hiệu giao dịch đủ tiêu chuẩn giảm đi. Vì bây giờ bạn sẽ lọc ra nhiều setup giao dịch điển hình mà ban đầu sẽ đáp ứng tiêu chí phân tích của bạn. Mặc dù điều này có thể cải thiện độ chính xác giao dịch, số lượng cơ hội giao dịch khả thi sẽ giảm tương ứng.

Các tín hiệu giao dịch cuối cùng vượt qua sàng lọc được định nghĩa rõ ràng và tự nhiên chính xác hơn. Xác suất giao dịch được rút ra qua phương pháp này, dựa trên mô hình sàng lọc phân tầng, sẽ đáng tin cậy hơn đáng kể.

Một tín hiệu thị trường mà trader này thấy có thể được trader khác coi là nhiễu loạn cần lọc bỏ, nhưng có thể hoàn toàn nằm ngoài phạm vi quan sát của trader khác nữa — họ thậm chí không nhận thức được những yếu tố này. Do đó, khi trader bỏ lỡ các biến số then chốt, góc nhìn thị trường của họ thực ra trở nên vĩ mô hơn khi đánh giá xác suất, tiêu chí sàng lọc tương đối lỏng, và số lượng chiều con trong khung nhận thức được đơn giản hóa hơn. Kết quả là, đánh giá của họ về khả năng hướng thị trường — tín hiệu họ thấy trên biểu đồ — có xu hướng tổng quát hơn và không chính xác bằng những trader có thể quan sát nhiều chi tiết hơn, xem xét nhiều yếu tố và phân loại mô hình hơn, và do đó đưa ra phán đoán chính xác hơn về hướng thị trường.

Sự hiểu biết của trader về tất cả chi tiết, và các phân loại con phát sinh từ những chi tiết này, mỗi cái đều có thể đóng vai trò là điều kiện sàng lọc. Vì vậy trader có thể xác định rằng một chuyển động nhanh cụ thể trong bối cảnh cụ thể sẽ thể hiện phân phối xác suất cụ thể.

Tinh hoa của giao dịch là hiểu mối tương quan giữa setup giao dịch và kết quả, tiến hành đánh giá xác suất về các mối tương quan thị trường này, và đảm bảo hiệu suất thị trường đáp ứng kỳ vọng.

Nhưng nếu chúng ta nhìn từ phân loại rộng nhất về chuyển động giá và tất cả hành vi thị trường có thể, các danh mục ở tầng vĩ mô nhất đơn giản là thị trường xu hướng (trend) và vùng giao dịch (trading range). Thị trường xu hướng chắc chắn có đặc điểm hướng.

Thực ra chỉ là quá trình giá di chuyển từ điểm A đến điểm B. Nói trực tiếp hơn, chỉ là phá vỡ (breakout) và vùng giao dịch.

Giá hoặc phá vỡ khỏi mô hình hiện tại hoặc tích lũy trong vùng giao dịch với biên độ hạn chế. Rõ ràng, phá vỡ chắc chắn có hướng, nên hoặc lên hoặc xuống. Nếu xem đây là tầng phân tích đầu tiên, tầng thứ hai yêu cầu thêm thông tin — và yếu tố then chốt này là hướng.

Bằng cách này phân loại của bạn có thể là mô hình phá vỡ, hoặc xu hướng — xu hướng chia thành tăng và giảm. Danh mục thứ hai là vùng giao dịch. Lưu ý rằng vùng giao dịch cũng có tính hướng, nên cũng chia thành tăng và giảm. Chỉ đơn giản thêm yếu tố hướng mở rộng thành nhiều phân loại con hơn, hình thành hệ thống phân loại phân tầng.

Thị trường có tính chất phân hình (fractal), và tất cả diễn biến hành động giá thể hiện liên kết đa khung thời gian. Điều xuất hiện như xu hướng với nhiều phá vỡ trên khung thời gian thấp có thể chỉ là vùng giao dịch bình thường trên khung thời gian cao hơn — chìa khóa phụ thuộc vào khung thời gian bạn đang quan sát. Nhưng đơn vị phân tích cơ bản nhất là nến đơn — đơn vị đo lường nhỏ nhất. Nếu coi nến đơn là biểu hiện vi mô của hành vi thị trường, một nến có thể đại diện cho nến xu hướng tăng hoặc giảm. Tương tự, mô hình nến doji (nến doji) cũng có loại tăng và giảm.

Trader mới, khi lần đầu học một mô hình giao dịch — giả sử vừa học mô hình nêm/wedge — thấy nêm ở khắp nơi, nhưng bỏ qua những đặc điểm chi tiết quan trọng. Điều này thường dẫn đến hai vấn đề: thứ nhất, hiểu quá tổng quát về mô hình giao dịch; thứ hai, thường xuyên bỏ qua các đặc điểm chi tiết then chốt. Trader giàu kinh nghiệm làm ngược lại — họ không tổng quát hóa quá mức, họ biết rõ mọi đặc điểm chi tiết. Trong đầu họ lưu trữ các phân loại con của mô hình, và khi nhận ra mô hình đang hình thành, họ có thể ngay lập tức xác định phân loại con cụ thể.

Tổng quát hóa mô hình ở mức vừa phải thực ra là cách tiếp cận hợp lý, vì học bất kỳ lĩnh vực nào đều bắt đầu từ việc nắm vững nguyên tắc chung trước. Khi kiến thức tích lũy, bạn dần tinh chỉnh các yếu tố chi tiết, cuối cùng đạt được cải thiện liên tục trong độ chính xác giao dịch.
