# Hành Động Giá (Price Action): Chọn Đứng Ngoài

Tôi đã nghiên cứu Hành Động Giá (Price Action) với Al Brooks được 3 năm. Hôm nay là bài viết thứ 275 tôi đã viết, và bạn cũng nên học Hành Động Giá.

Trong môi trường gấu / bán (bear), một đợt tăng nêm/wedge dạng parabolic có xác suất kích hoạt đảo chiều (reversal) cao hơn so với tiếp tục tăng.

Khi phân tích, ngoài việc xem xét hành động giá ngày trước, sự tiếp diễn của ngày hiện tại so với ngày trước, và loại mô hình trên biểu đồ hiện tại, bạn cũng phải tính đến xu hướng (trend) của khung thời gian lớn hơn. Một kết luận nghiên cứu cực kỳ quan trọng: nếu bò / mua (bull) không thể hoàn thành giao dịch scalp (giao dịch lướt sóng) bằng lệnh giới hạn (limit order) trong hai giờ đầu sau khi mở cửa, xác suất thị trường tiếp tục tăng là cực kỳ thấp.

Khi thị trường tạo ra một đợt đảo chiều nhỏ, đảo chiều càng mạnh thì càng có khả năng buộc thị trường vào vùng giao dịch (trading range). Do đó, một đảo chiều nhỏ mạnh là tín hiệu đầu tiên cần theo dõi trước khi kết luận rằng xu hướng có thể đảo chiều. Bạn cần phân biệt giữa đang ở trong xu hướng và đang ở trong vùng giao dịch mà bạn nhầm tưởng là xu hướng. Trong môi trường bò, một đợt phá vỡ (breakout) giảm kiểm tra đáy vùng giao dịch rất có thể sẽ thất bại. Tuy nhiên, nếu một đảo chiều mạnh giống đảo chiều nhỏ xảy ra trong xu hướng, thị trường rất có thể sẽ bị buộc vào vùng giao dịch tạm thời trước khi bò tiếp tục đợt tăng. Đây là một khái niệm quan trọng: đảo chiều nhỏ mạnh thường dẫn đến ít nhất một vùng giao dịch ngắn hạn.

Thông thường, khi xu hướng bắt đầu, nó cung cấp hai, ba, hoặc thậm chí nhiều cơ hội mua bằng lệnh giới hạn hơn. Nếu những cơ hội này không xuất hiện, gấu sẽ kỳ vọng thêm một chân sóng (leg) đi ngang hoặc giảm nữa.

Nói chung, nếu trader có thể tham gia bằng cả lệnh dừng (stop order) theo thị trường và lệnh giới hạn, xác suất chuyển động tiếp tục sẽ cao hơn. Ngược lại, nếu không thể sử dụng lệnh giới hạn, nhiều trader sẽ chọn đứng ngoài. Ví dụ, nếu bạn cần mua bằng lệnh thị trường (market order) dưới đường trung bình động (MA), bạn thà bỏ lỡ cơ hội còn hơn chịu áp lực đó. Vì bạn biết rằng 85% các đợt phá vỡ cuối cùng đều hồi lại (pullback), tại sao lại đánh bạc vào 15% ngoại lệ? Tốt hơn hãy ở trong vùng thoải mái của bạn.

Nhiều trader chọn không tham gia chính vì họ hiểu xác suất: nếu một chuyển động cụ thể không cung cấp cơ hội vào lệnh bằng lệnh giới hạn hợp lý, xác suất tiếp diễn của nó thực ra khá thấp.

Điều này mâu thuẫn với lý thuyết sách giáo khoa, thường nói "xu hướng mạnh không nhìn lại." Nhưng trên biểu đồ thực tế, rất ít xu hướng mạnh có thể tự duy trì mà không có hồi lại hoặc đảo chiều. Các ví dụ sách giáo khoa thường chọn các thời điểm then chốt — đảo chiều khung thời gian lớn hoặc khởi đầu chu kỳ thị trường mới. Trừ trường hợp phá vỡ khung thời gian lớn xảy ra, hầu hết các chuyển động mà "bạn không thể vào bằng lệnh giới hạn" đều khó duy trì; ngược lại, các chuyển động cho phép vào bằng lệnh giới hạn thường có sự tiếp diễn lớn hơn.
