Ação do Preço: Um sinal óbvio
=============

Estudo Ação do Preço com Al Brooks há 2 anos. Hoje é meu 152º artigo, e você também deveria estudar Ação do Preço.

Um sinal óbvio é um rompimento ou um rompimento fracassado. Seja um rompimento da linha de tendência, um rompimento da faixa de negociação ou da média móvel (MA), especialmente a máxima e mínima de ontem, observe a reação do mercado nesses níveis-chave de suporte e resistência.

Se o rompimento for bem-sucedido, geralmente produzirá um movimento de tendência; se o rompimento encontrar resistência, pode reverter e formar uma tendência na direção oposta.

Você também precisa determinar se a tendência atual está continuando ou falhando. Se falhou, é o início de uma nova tendência, ou apenas um pullback? Haverá pressão compradora entrando neste nível?

Swing trades geralmente começam com uma barra de sinal forte.
Por exemplo, um swing altista geralmente começa com um candle altista forte, com corpo grande, fechando próximo à máxima; um swing baixista geralmente começa com um candle baixista forte, com corpo grande, fechando próximo à mínima.

Alguns traders, especialmente os que fazem swing trade, não olham o gráfico depois de entrar.
Eles sabem que a tendência está em andamento, então esperam com confiança, mesmo que haja pequenos pullbacks.
Eles não querem ser distraídos por cada pequena flutuação dos candles.

O mercado produz um rompimento com três candles altistas consecutivos, cada um fechando na ou próximo à máxima—este é um sinal muito forte. Você pode comprar no fechamento de cada candle, e vai ganhar dinheiro.
Mas depois o mercado entra em uma faixa de negociação, então se você não realizar o take profit a tempo na máxima, pode devolver seus lucros.
Portanto, se você quer fazer swing trade, também deve aprender a observar se a tendência está enfraquecendo.
Por exemplo, se começarem a aparecer grandes pavios superiores, candles pequenos, candles doji, etc., isso pode significar que a tendência acabou, e você pode optar por sair parcialmente ou totalmente.

Enquanto a tendência permanecer forte, os traders continuarão vendendo a descoberto no fechamento de qualquer candle baixista, ou vendendo abaixo da mínima do candle anterior, especialmente quando o candle fecha abaixo do ponto médio ou próximo à mínima.
Eles continuarão fazendo isso enquanto a tendência mantiver força razoável.
Normalmente, se uma série de candles baixistas fortes aparecer após a abertura, eventualmente levará a um measured move.
Um measured move comum é baseado no primeiro grupo de candles, seguido por um candle de pausa, como um candle altista.
A amplitude esperada da abertura do primeiro candle até o fechamento ou mínima do último candle do grupo, projetada para baixo, é um alvo de measured move—um bom alvo de take profit.
Quando o mercado cai próximo a esse alvo, geralmente há alguma realização de lucros.

Os traders devem usar ordens stop para entrar na maioria das situações.
Para aumentar a probabilidade de lucro, devem esperar sinais fortes.

Uma estrutura I-I, em um timeframe menor, é um triângulo.

Quando você vê uma bandeira altista após uma reversão, isso forma um padrão de xícara com alça—uma xícara, depois uma alça.
Os traders também comprarão durante a alta.
Você também pode chamar isso de "Reversão de Tendência Principal (MTR) com mínima mais alta"—ou seja, após uma tendência baixista, surge uma reversão menor forte, seguida de um pullback que testa a mínima anterior mas não a rompe—isso é uma mínima mais alta.
Você pode chamá-lo de "fundo duplo com mínima mais alta," ou "Reversão de Tendência Principal (MTR) com mínima mais alta."
Os traders comprarão acima deste candle altista, ou acima de qualquer candle altista que feche na máxima.
