Ação do Preço: A natureza fractal do mercado
===========

Estudo Ação do Preço com Al Brooks há 2 anos. Hoje é o meu 245.º artigo. Você também deveria aprender Ação do Preço.

O mercado exibe características fractais. Todos os movimentos de preço no gráfico atual na verdade correspondem a movimentos em timeframes maiores, onde apresentam padrões técnicos mais evidentes.
Na realidade, muitos conceitos não são excessivamente complicados, especialmente no trading. Muitos setups / padrões lucrativos são bastante simples. Quanto mais variáveis você introduzir, mais prejudicial será para a sua operação. Se o seu "conhecimento" e a sua "execução" podem estar altamente unificados determinará se você conseguirá alcançar uma lucratividade consistente.

Ao operar, você precisa alternar constantemente entre perspectivas macro e micro na sua mente. A perspectiva micro envolve analisar movimentos de preço em timeframes menores, enquanto a perspectiva macro envolve compreender a estrutura geral do mercado. Esse tipo de treinamento mental ajuda você a desenvolver uma intuição de mercado fundamental.

Quando você conseguir enxergar de relance através dos gráficos em timeframes rápidos e lentos, também poderá antecipar como esse padrão evoluirá em timeframes superiores, como os gráficos diário e semanal. Dessa forma, você desenvolve uma intuição de mercado transdimensional e entre timeframes, e nesse ponto sua análise e julgamento se tornam naturais.

O trading é inerentemente contraintuitivo, exigindo que você quebre padrões de pensamento convencionais e estabeleça expectativas de mercado únicas — um tipo de pensamento que na vida real frequentemente encontra pouco respaldo.

Mas a parte mais difícil do trading está no seu mecanismo de feedback único. Esse mecanismo de feedback não é comum, difere da forma como os humanos estão acostumados a receber feedback. Ele não é diretamente visível. Você precisa observar as mudanças de padrões nos gráficos de candle / barra, e então analisar o significado desses sinais na sua mente para obter o feedback do mercado.
Diferente de um choque elétrico que produz uma forte reação física, o mercado não lhe dá estimulação fisiológica direta — sem flutuações de energia detectáveis. Isso torna o acúmulo de experiência prática como trader mais desafiador do que em praticamente qualquer outra profissão.
Por essa mesma razão, o caminho de crescimento de um trader requer anos de amadurecimento paciente, derivado da natureza especial do feedback do mercado.

Se o pullback atual formou suficientemente uma estrutura de pullback efetiva para desencadear uma reversão de tendência em um timeframe superior. Lembre-se, os traders que observam este gráfico veem o pullback como um teste de níveis-chave (suporte / resistência), portanto o pullback precisa alcançar profundamente os níveis-chave importantes no timeframe atual.

Quando você analisa o gráfico e observa todos os padrões, pode elaborar uma lista de áreas-chave que precisam ser testadas. Então, combinado com a análise de momentum atual, você pensa: OK, esta é a minha lista de alvos.

Não entre na reversão; em vez disso, aguarde o sinal de teste.
