Ação do Preço: Como entender a evolução dos setups
===============

Estudo Ação do Preço com Al Brooks há 2 anos. Hoje é meu artigo de número 188, e você também deveria começar a aprender Ação do Preço.

Quando um sinal de venda ou um sinal de compra falha, se o sinal em si era confiável, geralmente resulta em várias pernas (legs) na direção oposta. Por exemplo, um Low 2 que falha normalmente produz duas pernas (legs) de alta; um High 2 que falha normalmente produz duas pernas (legs) de baixa.
Portanto, os traders devem constantemente se perguntar: Como seria se a bandeira baixista em cunha tivesse sucesso? Como seria se a bandeira altista em cunha falhasse? E qual é a próxima evolução possível?

Uma reversão de bandeira final que falha frequentemente evolui para um padrão de rompimento-pullback. A chave é entender como os setups evoluem, e qual pode ser o próximo passo após sua conclusão. Quando uma reversão de bandeira final cai até a parte inferior da bandeira, dois cenários podem se seguir: ou se desenvolve em uma Reversão de Tendência Principal (MTR), com o preço continuando a cair para níveis mais baixos; ou evolui para uma bandeira altista de fundo duplo, seguida de um rompimento para cima. Os traders devem pensar constantemente no próximo passo e em como esses setups evoluem.

Quando um High 2 evolui para uma bandeira baixista de topo duplo e rompe para baixo, produzindo duas pernas (legs) de queda, toda a estrutura também pode evoluir para um High 4 maior. Você pode chamá-lo de grande bandeira altista em cunha, ou de grande High 4. Mas independentemente do nome, o High 2 inicial não encerrou o movimento — ao contrário, desenvolveu-se em uma estrutura maior. A falha de compra inicial não significa que toda a bandeira falhou. Pode ser que esteja simplesmente evoluindo para um setup maior, ou se preparando para uma reversão eventual. A chave é entender esse processo de evolução.

Como outro exemplo, uma bandeira baixista Low 2 pode evoluir para uma bandeira baixista em cunha Low 3 na média móvel (MA). Se esse setup também falhar, o mercado pode eventualmente ver um rompimento fracassado acima da cunha. Isso cria duas falhas consecutivas, evoluindo finalmente para uma venda Low 5. Ou seja, gradualmente se desenvolve em um setup maior e mais complexo. Se o mercado está testando próximo à média móvel (MA) e está dentro de um pequeno canal baixista, a expectativa ainda é de um reteste para baixo, a menos que os altistas consigam acelerar e romper com sucesso acima da cunha.

Não se limite ao sucesso ou fracasso de um único setup. Em vez disso, concentre sua atenção na evolução dos setups e na tendência de probabilidade que o contexto fornece. Setups que falham frequentemente são componentes de uma estrutura maior.
