# Hành Động Giá: Quyền Kiểm Soát Thị Trường

Tôi đã nghiên cứu Hành Động Giá (Price Action) với Al Brooks được 2 năm. Hôm nay là bài viết thứ 211. Bạn cũng nên học Hành Động Giá.

Quyền kiểm soát thị trường là chìa khóa cốt lõi trong giao dịch phá vỡ (breakout). Với nó, bạn luôn có thể xác định ai đang chi phối thị trường hiện tại.

Có năm chỉ báo đo lường quyền kiểm soát thị trường: giá, thời gian, động lượng (momentum), quán tính, và đối xứng. Động lượng được chia thêm thành tốc độ và gia tốc. Tốc độ là giá tăng hoặc giảm nhanh đến mức nào; gia tốc là tốc độ thay đổi nhanh đến mức nào. Cùng nhau, chúng tạo thành yếu tố năng lượng.

Làm sao xác định thời điểm nào thực sự là cuối cùng? Phương pháp đơn giản nhất là đếm trực tiếp số lần đảo chiều. Cả hai bên cần qua lại khoảng năm lần trước khi xu hướng bước vào vùng giao dịch và có thể đảo chiều. Bạn sẽ thấy xu hướng thường cần tích lũy khoảng năm nến đảo chiều trước khi bắt đầu đi ngang và thực sự đảo chiều. Tuy nhiên, có ngoại lệ — ba hoặc bốn đẩy có thể xoay chuyển xu hướng, đặc biệt trong chuyển động có hồi lại (pullback) nhỏ, có trật tự. Khi nến có chiều dài tương tự và nhịp tiến rất đều đặn, loại chuyển động này thường cần khoảng năm chu kỳ qua lại trước khi bước vào vùng giao dịch.

Xu hướng mạnh thường xuống cấp thành vùng giao dịch trước, và vùng giao dịch trên khung thời gian cao hơn thường chỉ là mô hình cờ (flag), nên xác suất xu hướng ban đầu tiếp tục vẫn lớn hơn. Phương pháp đếm này cũng hoạt động trong vùng giao dịch. Sau ba đến năm chân sóng (leg) qua lại trong vùng giao dịch, vùng giao dịch bước vào chế độ phá vỡ (breakout mode), thường kích hoạt phá vỡ và bắt đầu xu hướng mới.

Nếu bạn muốn an toàn, khi giao dịch đảo chiều trong vùng giao dịch, bạn thường dừng sau ba đẩy cùng hướng. Lúc đó, đã có năm chân sóng trong vùng giao dịch — ba theo một hướng và hai theo hướng ngược lại. Tại thời điểm này, vùng giao dịch bước vào chế độ phá vỡ, và thường tốt nhất là chờ phá vỡ xảy ra, rồi quyết định giao dịch dựa trên tín hiệu mới thị trường cung cấp.

Điểm cuối cùng về yếu tố kiểm soát thị trường là đối xứng. Tất cả vào lệnh hồi lại về cơ bản đều đặt cược vào "thất bại của thất bại," giống nguyên tắc "phủ định kép" trong logic.

Một phương pháp ước tính vị trí cắt lỗ (stop loss) là nhìn biểu đồ và tìm nến phá vỡ hình thành trước nến tín hiệu. Sử dụng chiều dài nến đó làm tham chiếu, rồi đặt cắt lỗ bằng khoảng cách đo lường tương đương.
