# Hành Động Giá: Ghi Chú Khái Niệm (4)

Tôi đã nghiên cứu Hành Động Giá (Price Action) với Al Brooks được 2 năm. Hôm nay là bài viết thứ 231. Bạn cũng nên học Hành Động Giá.

Sử dụng đúng thuật ngữ chuyên ngành là điều cực kỳ quan trọng trong bất kỳ lĩnh vực nào. Vốn từ vựng, cách diễn đạt ngôn ngữ của bạn hình thành nên khuôn khổ nền tảng cho tư duy. Do đó, sử dụng đúng thuật ngữ chuyên ngành và phương pháp giao tiếp cuối cùng khiến tư duy logic của bạn rõ ràng và chính xác hơn.

Khi hai chân sóng (leg) giảm được xác nhận, một nến doji xuất hiện với động lượng (momentum) suy giảm — chốt lời vị thế ngay lập tức. Nơi có chân sóng xung lực tăng, sẽ có chân sóng hồi lại (pullback). Sau hai chân sóng xung lực tăng, thường tiếp theo là hồi lại hai chân sóng theo hướng ngược lại. Sau khi xây dựng mô hình lớn hơn, hai chân sóng xung lực tăng khác bắt đầu, chắc chắn sẽ được theo sau bởi hồi lại ngược xu hướng. Giả sử bạn đã thiết lập vị thế mua tại bất kỳ điểm nào, khi thị trường đã hoàn thành chân sóng thứ nhất và thứ hai và đang tiếp cận đỉnh của xung lực trước, khi hai chân sóng xung lực tiếp cận biên độ đối xứng, đóng vị thế ngay lập tức và khóa lợi nhuận.

Khi các chân sóng xung lực nhỏ 3-4 nến hình thành trong ngày, xác suất tiếp tục giảm thực ra rất thấp — điều này sẽ có tác động lớn đến lợi nhuận cuối cùng của bạn. Vào lệnh tại các vị trí tốt nhất và chốt lời khi lợi nhuận tiếp cận đỉnh. Do đó, trong giao dịch trong ngày, chủ động thực sự là kỹ năng — tốt hơn nhiều so với bị động. Xét cho cùng, người mới đều bắt đầu bằng việc bị động. Phân tích kỹ thuật thường nói chờ nến đảo chiều xuất hiện trước khi đóng lệnh, chờ lực mua kích hoạt nến đó, và hệ thống sẽ tự động đóng vị thế khi được kích hoạt. Nhưng đôi khi nến trông thế này: khi bạn nhìn thấy nó, lợi nhuận đã bay mất. Bạn hoàn toàn có thể thoát với lợi nhuận tối đa bằng cách đơn giản đếm nến và chân sóng xung lực, rồi phân tích biên độ mỗi chân sóng.

Nắm bắt cấu trúc lớn hơn thường giúp bạn định vị chiến lược giao dịch tốt hơn. Xét cho cùng, cấu trúc chu kỳ lớn mới quyết định thành bại. Cách tiếp cận giao dịch này có tỷ lệ thắng cao hơn và có thể chi phối biến động thị trường trong thời gian dài hơn, bao phủ nhiều chu kỳ nến hơn. Vì vậy nắm bắt bức tranh toàn cảnh có giá trị giao dịch lớn hơn so với ám ảnh về chi tiết cục bộ. Đây chính xác là điều ngược lại với những gì người mới hoặc nhà giao dịch thiếu kinh nghiệm làm — họ quá tập trung vào chi tiết cục bộ, thường mất rừng vì cây, bỏ lỡ bức tranh lớn thực sự quan trọng.
