# Hệ thống Quyết định Giao dịch Hành động giá (Price Action)

"Làm thế nào bạn đưa ra quyết định trong thế giới nhịp độ nhanh?"

Nhà sáng lập Bridgewater, Ray Dalio, đã trả lời theo cách này: "Tôi nhận thấy cách duy nhất tôi có thể làm điều này là viết ra các tiêu chí, điều kiện, và nguyên tắc tôi dùng để đưa ra quyết định, và mã hóa chúng thành chương trình máy tính, từ đó xây dựng một 'cỗ máy quyết định' có thể vận hành song song với tôi và đưa ra phán đoán cùng tôi. Nó giống như một kiện tướng cờ vua phát triển hệ thống cờ máy tính chơi đồng bộ với chính mình; trong quá trình này, cả kiện tướng và quy trình ra quyết định tự động liên tục lặp lại và củng cố lẫn nhau, cuối cùng cùng trở nên mạnh hơn."

Trong cuốn sách *Principles*, Dalio cũng viết: "Không lâu sau, các máy tính với khả năng xử lý mạnh mẽ trở nên hiệu quả hơn nhiều so với tôi. Điều này tuyệt vời, vì nó giống như có một kiện tướng cờ vua giúp tôi chơi, ngoại trừ bộ tiêu chí mà kiện tướng này dựa vào là những tiêu chí tôi hiểu và tin là logic, nên không có lý do gì để chúng tôi bất đồng cơ bản tại bất kỳ thời điểm nào."

Giao dịch bằng Hành động giá (Price Action) cũng có các nguyên tắc phải tuân theo.

Với tư cách là người học và nhà giao dịch Hành động giá,

chúng ta viết ra các tiêu chí, điều kiện, và nguyên tắc để đưa ra quyết định,

và liên tục tối ưu và lặp lại để tạo ra công cụ hỗ trợ quyết định vận hành song song với chúng ta:

https://paprinciple.click/

Bạn sẽ sử dụng nó để hoàn thành ba điều thiết yếu nhất trong một giao dịch:

Đầu tiên, xác định rõ bối cảnh, sau đó nhận dạng chính xác setup (mô hình), và cuối cùng phân tích hành động giao dịch.

Nếu bạn sử dụng nó lâu dài, bạn sẽ nhận thấy rõ ba thay đổi:

Đầu tiên, giao dịch bốc đồng giảm, vì bạn không còn cần phát minh lý do tại chỗ khi bị cuốn vào cảm xúc.

Thứ hai, tốc độ học tăng, vì mỗi phán đoán có thể được xem xét, quy kết, và lặp lại.

Thứ ba, tính nhất quán giao dịch cải thiện, vì việc thực thi của bạn bắt đầu được dẫn dắt bởi các nguyên tắc Hành động giá nghiêm ngặt.

Mỗi người học và nhà giao dịch Hành động giá đều xứng đáng có hệ thống ra quyết định song song này.

Bắt đầu sử dụng ngay bây giờ

Biến kiến thức Hành động giá của bạn

thành nguyên tắc bạn thực hành mỗi ngày
