# Hành động giá: Cách hiểu đường xu hướng

Đường xu hướng (trendline) thường nối các đáy kênh tăng (bull channel). Đường kênh xu hướng (trend channel line) được vẽ tại đỉnh kênh tăng. Cùng nhau chúng chứa hành động giá trong kênh. Nhìn chung, hai đường này song song, nhưng chúng cũng có thể hội tụ. Hướng có thể lên, xuống, hoặc đi ngang.

Khi xu hướng (trend) phát triển, giá thường phá vỡ qua đường xu hướng ban đầu, hình thành đáy mới. Lúc đó, bạn cần vẽ đường mới nối các đáy mới. Khi thị trường phát triển, kênh hẹp (tight channel) phát triển thành kênh rộng (broad channel), và kênh rộng có thể bị phá vỡ rồi kiểm tra lại. Vẽ đường xu hướng và kênh không phải việc làm một lần mà là quá trình điều chỉnh liên tục. Bạn cần tiếp tục vẽ đường khi thị trường tiến triển, nối các đáy swing để xem chúng có thể chứa hành động giá hợp lý hay không trong khi giúp bạn diễn giải câu chuyện thị trường.

Cách khác để vẽ đường xu hướng là trước tiên vẽ đường kênh xu hướng — tức là nối đỉnh kênh — rồi dịch đường này xuống song song để xem có khớp đáy không. Đây là cách bạn tìm đường xu hướng. Nếu bạn thấy đường kênh này không hoạt động tốt — ví dụ, giá không phản ứng rõ ràng với nó — thì cân nhắc cấu trúc hiện tại có thể là nêm (wedge) thay vì kênh. Trong trường hợp đó, bạn có thể trực tiếp nối các đỉnh swing và thấy nó là nêm tăng (bull wedge).

Cả hai phương pháp vẽ đều đúng. Kênh nêm vẽ bằng đỉnh và đáy swing gần như chắc chắn sẽ chứa tất cả hành động giá nhưng tạo nhiều phá vỡ (breakout) hơn. Kênh vẽ bằng đường xu hướng cộng đường song song sẽ trông sạch hơn, và khi phá vỡ xảy ra, nó có xu hướng ý nghĩa hơn vì phá vỡ kênh song song ít phổ biến, trong khi phá vỡ nêm rất phổ biến. Bất kể phương pháp nào, mục tiêu là vẽ kênh vừa chứa phần lớn hành động giá vừa phản ánh hợp lý hành vi giá.

Quan trọng là nhớ rằng bản thân đường xu hướng không quan trọng bằng hành động giá gần xu hướng. Vẽ đường chỉ để giúp chúng ta dự đoán điều gì có thể xảy ra, nhưng chúng ta không nên đưa ra quyết định đơn giản vì đường ở đó. Thay vào đó, chúng ta cần theo dõi giá phản ứng như thế nào gần đường xu hướng. Ví dụ, khi giá chạm đường xu hướng, liệu tín hiệu mua hoặc bán hợp lý có xuất hiện không — đó là chìa khóa để quyết định có nên vào lệnh (entry) hay không.

Về phát triển xu hướng, Al đề cập rằng đường xu hướng trở nên ngày càng phẳng. Mọi kênh tăng (bull channel) thực ra là cờ giảm (bear flag) cuối cùng sẽ phá vỡ dưới đường xu hướng. Sau mỗi lần phá vỡ, đường xu hướng mới phẳng hơn hình thành, cho đến khi đường xu hướng giảm dần trở nên rõ ràng và thị trường thực sự chuyển sang xu hướng giảm (bear trend). Hầu hết phá vỡ kênh tăng thất bại, đặc biệt kênh càng hẹp, xác suất phá vỡ xuống thất bại càng cao. Phe mua (bull) mạnh liên tục mua tại phá vỡ kênh, nhưng cuối cùng khi phá vỡ thực sự mạnh xảy ra, ngay cả phe mua mạnh cũng sẽ mua lần đầu. Liệu nó có trở thành Đảo chiều xu hướng chính (Major Trend Reversal - MTR) thực sự phụ thuộc vào sức mạnh và chất lượng phá vỡ.

Do đó, hầu hết giao dịch nên theo xu hướng. Vẽ kênh đòi hỏi thử nghiệm và điều chỉnh liên tục. Mục tiêu không phải kết nối máy móc các điểm mà phản ánh câu chuyện thị trường đang kể chính xác nhất có thể.
