# Hành động giá: Phương pháp giao dịch kênh giảm rộng (Phần 1)

Đỉnh chính mới là điều quan trọng.

Miễn là xu hướng giảm (bear trend) này tiếp tục hình thành chuỗi
**đỉnh thấp hơn chính (major lower high)**,
nó vẫn là xu hướng giảm.

Thị trường đang trong xu hướng giảm,
vì vậy trader nên tìm cơ hội bán khống,
đặc biệt bán khống tại các điểm đảo chiều (reversal) sau đợt tăng.

Khi thị trường đang trong kênh giảm rộng (broad bear channel),
đừng đuổi và bán tại đáy.
Thay vào đó, đợi hồi lại (pullback) đến phần ba giữa chân sóng giảm (down leg) trước để bán khống.

Bạn cũng có thể bán khống khi đảo chiều sau phá vỡ (breakout) trên đỉnh thấp hơn nhỏ ngắn hạn.

Đôi khi thị trường sẽ phá vỡ trên đỉnh thấp hơn chính và đảo chiều.
Lúc đó, thị trường có thể đi vào vùng giao dịch (trading range)
hoặc có thể đảo chiều thành xu hướng tăng (bull trend).

Tuy nhiên, nếu thị trường sau đó giảm nhanh và mạnh,
thị trường quay lại trạng thái "Always In Short" (Luôn trong thị trường — bán),
và nó hoặc vẫn là vùng giao dịch hoặc quay lại xu hướng giảm.

Ngay cả nếu thị trường tạm thời phá vỡ trên đỉnh thấp hơn chính,
nó có thể chỉ đang làm kênh rộng hơn.
Xu hướng về bản chất vẫn tồn tại.

Nếu thị trường đang trong xu hướng giảm,
80% nỗ lực đảo chiều sẽ thất bại.

Do đó, thay vì mua khi đảo chiều,
tốt hơn là đợi các đảo chiều này thất bại rồi bán khống.

Tất cả xu hướng đều có quán tính.
Kênh giảm rộng không mạnh bằng kênh giảm hẹp (tight bear channel),
và càng kém mạnh hơn phá vỡ.

Nhưng hầu hết nỗ lực đảo chiều sẽ thất bại,
và hầu hết nỗ lực tạo đáy cũng sẽ thất bại.

Thị trường đang trong xu hướng giảm.
Nó liên tục cố tạo đáy,
nhưng mỗi đảo chiều hoặc trở thành cờ giảm (bear flag) và tiếp tục giảm,
hoặc trở thành vùng giao dịch mà hầu hết kết thúc bằng việc tiếp tục giảm.

Phe mua (bull) thấy đáy nêm (wedge), đáy đôi (double bottom),
đảo chiều xu hướng chính đáy cao hơn (higher low MTR),
đảo chiều đáy cao hơn khác,
đảo chiều xu hướng chính đáy thấp hơn (lower low MTR),
đáy tam giác mở rộng (expanding triangle),
và nhiều nêm nhỏ và tam giác.

Phe mua liên tục tìm lý do đảo chiều,
nhưng hầu hết nỗ lực đảo chiều sẽ thất bại.

Nhưng khi kênh hẹp như thế này,
đảo chiều tăng đầu tiên rất có thể chỉ là đảo chiều nhỏ (minor reversal)
và sẽ không đi xa.

Phe bán (bear) đang đợi các đảo chiều này thất bại.
Họ sẽ bán khống lại khi xu hướng giảm tiếp tục,
đợi đảo chiều giảm bắt đầu trước khi vào bán,
hoặc đơn giản tiếp tục giữ vị thế bán với cắt lỗ (stop loss) rộng hơn.

Thị trường bắt đầu đảo chiều giảm, rồi đảo chiều giảm lại, rồi đảo chiều giảm lại.
Phe bán bán khống trong các đợt giảm này,
đặt cược thị trường sẽ tiếp tục kênh giảm rộng —
nói cách khác, họ tin thị trường sẽ ít nhất tạo đáy mới.

Họ bán khống ở đây, tin rằng thị trường sẽ ít nhất tạo thêm một đáy mới.

Tất cả kênh rộng dành nhiều thời gian tích lũy,
vì vậy tại thời điểm này thị trường vừa trong xu hướng giảm,
trong kênh giảm rộng,
nhưng cũng có thể trong vùng giao dịch
hoặc thậm chí xu hướng tăng sớm.

Đảo chiều xu hướng chính đáy cao hơn, đi kèm đảo chiều tăng mạnh.

Thị trường có thể đồng thời ở trong vùng giao dịch, xu hướng tăng sớm,
hoặc giai đoạn tiếp tục xu hướng giảm.

Một khi thị trường phá vỡ trên bất kỳ đỉnh/đáy chính nào,
nó không còn là xu hướng giảm.
Lúc đó nó hoặc là xu hướng tăng hoặc vùng giao dịch.

Tuy nhiên, nếu nó một lần nữa nhanh chóng và mạnh mẽ đảo chiều giảm,
thì thị trường quay lại xu hướng giảm hoặc vùng giao dịch,
và xu hướng tăng cũng đã kết thúc.

Bất cứ khi nào thị trường trong xu hướng giảm,
nó thường tạo ra đảo chiều tăng mạnh,
phá vỡ qua đỉnh kênh — đường xu hướng giảm (bear trendline),
rồi đảo chiều giảm lại.

Bạn có thể vẽ đường xu hướng mới,
và các đường xu hướng này sẽ ngày càng phẳng và kênh ngày càng rộng.
