# Hành động giá: Đảo chiều xu hướng chính (Tổng kết)

Khi trader xác định thị trường đang ở xu hướng giảm (bear trend),
họ giả định mọi nỗ lực đảo chiều (reversal) đều là nhỏ,
chỉ dẫn đến cờ giảm (bear flag) và tiếp tục xu hướng hiện tại,
hoặc chỉ đi vào vùng giao dịch (trading range),
thay vì đảo chiều thành xu hướng tăng (bull trend) mới.

Nhưng tại một thời điểm nào đó,
nếu đảo chiều nhỏ cho thấy áp lực mua mạnh hơn,
như 10 nến tăng (bull bar) liên tiếp, nến khoảng trống (gap bar) xuất hiện,
và quan trọng hơn, giá phá vỡ trên ranh giới trên kênh giảm (bear channel),
trader bắt đầu tự hỏi
liệu đảo chiều tiếp theo sẽ không còn nhỏ, mà là đảo chiều chính (major reversal) —
kích hoạt xu hướng tăng mới.

"Đảo chiều chính" có nghĩa gì?
Trader kỳ vọng ít nhất vài chân sóng (leg) lên,
hình thành đợt tăng swing
với phần thưởng ít nhất gấp đôi rủi ro, thường kéo dài 20 nến trở lên.

"Nến khoảng trống đường trung bình động" (moving average gap bar) cũng thường báo hiệu chân sóng cuối cùng của xu hướng giảm,
sau đó phe mua (bull) sẽ cố khởi đầu đảo chiều chính.

Mô hình đảo chiều nhỏ đủ điều kiện
phải chứa ít nhất 5 nến, tốt nhất 10 trở lên,
và phải phá vỡ trên ranh giới trên kênh và đường trung bình động.
Tất nhiên, nó cũng có thể chỉ là một nến tăng rất lớn,
nhưng thường trader cần 5 đến 10 nến tăng liên tiếp, hoạt động tốt
trước khi họ coi nó là đảo chiều chính.

Cho đến khi trader nói chung tin thị trường "rõ ràng Luôn mua" (Always In Long) —
ví dụ, ba hoặc bốn nến tăng liên tiếp đóng cửa tại đỉnh —
chỉ khi đó bạn mới có thể nói xác suất lợi nhuận đã tăng đến 60% trở lên.
Tất nhiên, đôi khi chỉ một nến tăng rất lớn đủ để chứng minh sức mạnh phe mua,
nhưng thường xuyên hơn phải ba hoặc bốn nến tăng bình thường hình thành tín hiệu.

Khi bạn tìm kiếm bất kỳ loại cơ hội giao dịch nào,
dự đoán là then chốt.
Quan sát thị trường đang cố làm gì;
nếu bạn thấy mô hình đang hình thành,
thì bạn có thể chuẩn bị cho giao dịch tiếp theo.
Ví dụ, thị trường giảm, bật lên, giảm lại, bật lại,
và giờ là đợt giảm thứ ba.
Mặc dù không có cấu trúc "Nêm" (Wedge) hoàn hảo,
áp lực mua trong hai lần bật trước khá tốt.
Khi thị trường tạo đợt giảm thứ ba,
ngay cả nếu hình dạng không giống nêm,
nó thường hoạt động như đáy nêm
và có thể kích hoạt đợt tăng swing.
Đợt giảm thứ ba không chạm đường kênh dưới,
nhưng điều đó không quan trọng,
vì đáy nêm thường "không đạt tới" (undershoot).
Khi bạn thấy đợt giảm thứ ba hình thành,
bạn phải chuẩn bị —
thị trường có thể sắp đảo chiều.
Nói cách khác: đây có thể là đáy nêm,
và đáy nêm có nghĩa ít nhất hai chân sóng đi ngang hoặc tăng,
thường kéo dài 10 nến trở lên
trong cấu trúc đi ngang hoặc tăng nhẹ.
Nhưng điều kiện tiên quyết là:
kênh phải đủ rộng,
nghĩa là nếu mỗi chân sóng tăng trong kênh tương đối mạnh,
thì xác suất đảo chiều sau đợt giảm thứ ba cao hơn.

Không có "mô hình tốt nhất."
Tuy nhiên, cứ hai hoặc ba nến, mô hình tốt xuất hiện.
Và bất cứ khi nào bạn vào bất kỳ giao dịch nào,
bạn luôn phải có kế hoạch chốt lời (take profit).

Thị trường đã chạy dưới đường trung bình động trong thời gian dài;
trader sẵn sàng bán dưới giá trung bình.
Vậy điều gì xảy ra khi giá quay lại đường trung bình động?
Họ nói: "Tôi đã bán ở giá thấp suốt, và giờ cuối cùng tôi có thể bán tại đường trung bình!"
Tất nhiên họ sẽ bán.
Và họ đã thực sự làm vậy.
Đây là nguyên tắc giao dịch đằng sau 20 Gap Bar.

Trader bán bằng lệnh giới hạn (limit order) tại đường trung bình động;
họ bán tại giá đóng cửa nến tăng tại đường trung bình;
họ bán khi tín hiệu đảo chiều xuất hiện,
đặc biệt dưới nến giảm (bear bar).
Họ thấy thị trường suy yếu
và bắt đầu đi vào vùng giao dịch hẹp (tight trading range).
Nhưng trừ khi đảo chiều rõ ràng xuất hiện,
họ sẽ tiếp tục bán khống.

Người mới luôn muốn tìm "mô hình tốt nhất," giao dịch hoàn hảo,
nhưng không có giao dịch hoàn hảo.
Vì nếu giao dịch trông hoàn hảo,
mọi người sẽ tham gia,
và khi đó không có đối tác, và giao dịch không thể thúc đẩy thị trường hoặc hoạt động.
Vì vậy không có "mô hình tốt nhất."
Và bạn không bao giờ cần lo lắng vào lệnh quá muộn,
vì cứ vài nến, sẽ có cơ hội vào lệnh tốt.

Mỗi giao dịch là lựa chọn:
một bên được "tỷ lệ lợi nhuận/rủi ro" tốt hơn,
trong khi bên kia được "xác suất thành công" cao hơn.
Nếu bạn vào lệnh với cắt lỗ (stop loss) chặt,
rủi ro nhỏ và "tỷ lệ lợi nhuận/rủi ro" tốt,
nhưng xác suất thành công cũng thấp hơn.
Nếu bạn vào lệnh sau đảo chiều mạnh,
cắt lỗ sẽ xa hơn,
nhưng xác suất thành công cao hơn.

"Đảo chiều nhỏ."
Nhưng nếu xu hướng giảm tiếp tục sau đó,
và rồi đảo chiều khác xảy ra,
đảo chiều nhỏ đó có thể trở thành tiền đề cho đảo chiều chính.

"Nến khoảng trống" (gap bar) — nghĩa là có khoảng trống giữa đáy nến và đường trung bình động —
là dấu hiệu phe mua mạnh.
Khi xu hướng giảm tiếp tục sau "nến khoảng trống,"
nỗ lực "Đảo chiều xu hướng chính" (Major Trend Reversal - MTR) thường theo sau.
Mỗi "đảo chiều đáy xu hướng chính"
là biến thể nào đó của "đáy đôi" (double bottom).

Khi bạn thấy phá vỡ (breakout) rõ ràng và mạnh mẽ lên đỉnh mới,
nâng cắt lỗ trở nên dễ dàng hơn.
Điều này cấu thành đỉnh hoặc đáy chính.
Thực tế, bất kỳ đáy nào trong số này đều là đỉnh hoặc đáy chính.
Nếu thị trường giảm dưới đáy đôi nhỏ này,
hoặc giảm dưới đáy phá vỡ tăng này,
hầu hết phe mua sẽ chọn thoát,
vì tiền đề là bạn tin thị trường ở xu hướng tăng.
Nếu đây là phá vỡ thành công,
giá không nên giảm dưới đáy phá vỡ,
cũng không nên giảm dưới các đáy cao hơn này.
Đặt cắt lỗ dưới đáy phá vỡ là hợp lý,
đặc biệt sau khi nến này đóng cửa.
