# Hành động giá: Phương pháp giao dịch kênh giảm rộng (Phần 2)

Quan sát hành vi thị trường:

Giá phá vỡ qua đường xu hướng (trendline), rồi giảm lại. Bạn vẽ đường mới, rồi lặp lại quá trình này. Mỗi khi đường xu hướng bị phá vỡ, bạn vẽ đường xu hướng mới. Các đường này ngày càng phẳng, xu hướng (trend) ngày càng yếu, thường cũng ngày càng rộng, và cuối cùng chuyển sang vùng giao dịch (trading range).

Mọi kênh rộng (broad channel) đều chứa vùng giao dịch, và một số vùng giao dịch kéo dài nhiều nến.

Khi thị trường tích lũy, nó thường phá vỡ (breakout) trên đỉnh trước rồi đảo chiều (reversal) giảm, hoặc phá vỡ dưới đáy trước rồi đảo chiều tăng. Đôi khi thậm chí phá vỡ trên các đỉnh tương đối quan trọng, nhưng miễn là đảo chiều giảm theo sau, các trader sẽ tiếp tục bán khống, đặt cược xu hướng giảm (bear trend) sẽ tiếp tục — chỉ rộng hơn và phẳng hơn.

Khi thị trường trong vùng giao dịch hoặc kênh rộng, "bẫy chân sóng thứ hai" rất phổ biến. Thị trường tăng, rồi tạo chân sóng tăng thứ hai trông như sắp hình thành xu hướng tăng (bull trend), nhưng chân sóng thứ hai thất bại và xu hướng giảm khởi động lại.

Tất cả xu hướng giảm đều cần chuỗi đỉnh thấp hơn (lower high), và phá vỡ trên đỉnh thấp hơn nhỏ rất phổ biến.

Như với mọi giao dịch, bạn nên chẩn đoán trạng thái thị trường càng sớm càng tốt để giao dịch phù hợp.

Tất cả đảo chiều lớn vốn dĩ là giao dịch xác suất thấp hơn, chỉ có khoảng 40% cơ hội hình thành xu hướng. Nhưng miễn là tỷ lệ lợi nhuận/rủi ro (risk-reward ratio) đạt ít nhất 2:1, kỳ vọng toán học của các giao dịch này là hợp lý.

Một số trader muốn tỷ lệ thắng (win rate) cao hơn. Họ sẽ đợi cho đến khi ba đến bốn nến tăng (bull bar) liên tiếp đóng cửa trên điểm giữa rồi mới mua. Lúc đó, họ sử dụng cắt lỗ (stop loss) rộng hơn và sẽ thêm vị thế (scaling in) nếu thị trường hồi lại (pullback).

Kênh giảm rộng thường cuối cùng chuyển sang xu hướng tăng, nhưng trong xu hướng giảm, tất cả đợt tăng chỉ là chân sóng tăng (bull leg).

Trong kênh giảm rộng, mặc dù vẫn là xu hướng giảm, nhiều đợt bật đủ lớn để phe mua (bull) có thể kiếm tiền qua giao dịch swing hoặc scalp (giao dịch lướt sóng).

Nếu bạn thấy xu hướng giảm bắt đầu tạo hồi lại tương đối sâu, nó nhiều khả năng là kênh giảm rộng hơn là kênh hẹp.

Một khi đi vào kênh giảm rộng, phe mua sẽ bắt đầu mua tại đáy trước, và một số phe bán (bear) cũng sẽ đóng vị thế bán gần đáy trước để chốt lời (take profit). Phe bán sẽ bắt đầu bán khi giá tăng thay vì đuổi bán tại phá vỡ đáy mới.

Một khi thị trường tạo đáy mới, họ đóng vị thế bán để chốt lời, đó là lý do bạn thấy phá vỡ giảm mạnh nhanh chóng thất bại.

Tại đáy mới, phe bán đóng vị thế bán vì họ bắt đầu nghi ngờ liệu xu hướng giảm có thể tiếp tục kéo dài. Vì vậy họ chốt lời tại đáy mới. Phe mua biết phe bán sẽ làm điều này tại đáy mới, vì vậy phe mua cũng mua tại đáy mới.

Rồi phe bán chọn bán khống gần phần ba giữa chân sóng giảm trước. Phe mua chốt lời ở đây vì họ biết các đảo chiều này rất có thể chỉ là đảo chiều nhỏ (minor reversal).

Điều này hình thành "mô hình bậc thang." Khi hồi lại đạt trên điểm phá vỡ, nó cho thấy phe mua mua tại mức thấp hơn đang kiếm tiền.

Phe mua có thể kiếm tiền ngay cả trong xu hướng giảm. Điều này thường có nghĩa xu hướng giảm đã yếu đi, vì vậy bạn nên cân nhắc thị trường có thể là kênh giảm rộng thay vì kênh hẹp.

Một khi phe mua nhận ra điều này, họ sẽ bắt đầu mua tại đáy mới và đáy trước.

Chìa khóa là theo dõi sức mạnh các đợt bật. Một khi phe mua phát hiện mua bằng lệnh giới hạn (limit order) tại đáy trước có lợi nhuận — nghĩa là thị trường bật lên trên điểm phá vỡ sau mỗi đợt giảm — họ sẽ tự tin hơn và bắt đầu mua tại mỗi đáy mới, thậm chí thêm tại mức thấp hơn.

Xu hướng giảm đòi hỏi liên tục tạo đỉnh thấp hơn, đặc biệt "đỉnh thấp hơn chính (major lower high)." Đỉnh thấp hơn chính thường dẫn đến đợt giảm mạnh tạo đáy mới.

Trong kênh giảm rộng, "bẫy chân sóng thứ hai" rất phổ biến, bởi vì kênh giảm rộng về bản chất rất giống vùng giao dịch — chỉ nghiêng xuống một chút.

Bạn sẽ thấy chân sóng thứ hai mạnh khiến trader nghĩ sẽ có phá vỡ mạnh mẽ với tiếp nối, nhưng thị trường nhanh chóng đảo chiều, bẫy trader vào "đuổi đỉnh mua" hoặc "bán quá thấp," bởi vì toàn bộ kênh thực sự chỉ là vùng giao dịch nghiêng xuống.

Phe mua có thể kiếm tiền bằng "mua tại đáy mới và thêm tại giá thấp hơn." Họ thường sử dụng cắt lỗ rộng hơn.

Trong xu hướng giảm, phe bán sẽ dần nâng cắt lỗ lên ngay trên "đỉnh thấp hơn chính" gần nhất.

"Đỉnh thấp hơn chính" có nghĩa sau đỉnh này, đảo chiều giảm rõ ràng hoặc phá vỡ giảm mạnh xảy ra, thường tạo đáy mới.

Một số trader thích sử dụng cắt lỗ rất rộng, chỉ từ bỏ khi thị trường rõ ràng không còn trong xu hướng giảm. Những người khác sẽ dừng lỗ khi đỉnh chính dường như "tốt" bị phá vỡ, rồi đợi thị trường đảo chiều trước khi bán khống lại.

Hồi lại sâu trong kênh giảm rộng. Miễn là thị trường tiếp tục hình thành "đỉnh thấp hơn," nó vẫn trong xu hướng giảm.
