# Hành động giá: Phương pháp giao dịch kênh tăng rộng (Phần 5)

Bất cứ khi nào thị trường hồi lại (pullback) từ đỉnh mới về phần ba giữa chân sóng tăng (bull leg) trước,
đó là vùng mua —
nơi phe mua (bull) tìm điểm mua.
Họ hy vọng chốt lời (take profit) ở đâu đó trên đỉnh trước.

Hồi lại 50% rất phổ biến.
Thị trường thường hồi lại chính xác hoặc gần chính xác 50% chân sóng tăng trước
rồi đảo chiều (reversal) lên.
Do đó, trader nên tìm điểm mua gần mức hồi lại 50%.

Mọi vùng giao dịch (trading range) thực ra là cờ tăng (bull flag)
bởi vì nó về bản chất là kênh tăng rộng (broad bull channel).
Thị trường rất có thể sẽ tiếp tục tăng,
vì vậy nếu thị trường đi vào vùng giao dịch trong kênh,
trader nên kỳ vọng xu hướng (trend) tiếp tục tăng.

Cuối cùng, mọi kênh phát triển thành vùng giao dịch lớn hơn.

Cách tiếp cận tốt hơn là: mua khi đảo chiều tăng bằng lệnh dừng (stop order),
đặc biệt nếu bạn là trader mới bắt đầu học.
Điều này cho bạn xác suất thành công cao hơn.

Thị trường đang trong xu hướng tăng (bull trend),
rõ ràng hình thành đỉnh cao hơn (higher high) và đáy cao hơn (higher low).
Do đó, bạn có thể mua tại bất kỳ điểm nào
miễn là đặt cắt lỗ (stop loss) dưới "đỉnh/đáy chính" gần nhất.

Ngay cả mua tại đỉnh cũng có thể có lợi nhuận,
đặc biệt nếu bạn sẵn lòng thêm tại mức thấp hơn.

Bởi vì kênh tăng rộng về bản chất giống vùng giao dịch,
thường không nên mua tại đỉnh.
Phù hợp hơn là mua thấp bán cao: mua tại đáy, bán tại đỉnh để lấy lợi nhuận.

Mức cắt lỗ rất rõ ràng:
sau đợt tăng tăng rất mạnh, "đỉnh/đáy chính" xuất hiện —
đây là vị trí cắt lỗ lý tưởng.

Một lần nữa,
bạn có thể mua vì bất kỳ lý do gì,
nhưng cách tiếp cận tốt nhất là mua trong phần ba giữa chân sóng tăng trước,
rồi chốt lời một phần hoặc toàn bộ tại hoặc trên đỉnh trước,
hoặc chốt lời khi đảo chiều giảm xảy ra.

Một số trader không muốn đặt lệnh giới hạn (limit order) tại đỉnh trước để chốt lời
bởi vì họ lo thị trường có thể tiếp tục cao hơn.
Thay vào đó, họ chọn đợi cho đến khi giá tiến đến gần đỉnh trước
rồi thoát khi đảo chiều giảm xuất hiện.

Đôi khi thị trường thậm chí đi vào trạng thái "Always In Short" (Luôn trong thị trường — bán),
cho họ đợt giảm swing.

Kênh tăng rộng
thực sự chỉ là vùng giao dịch nghiêng lên
thể hiện đặc điểm vùng giao dịch.
Vì vậy phe mua phải kỳ vọng hồi lại sâu
và do đó cần đặt cắt lỗ dưới "đỉnh/đáy chính" gần nhất.

Nếu bạn tin đây là kênh tăng,
thì mọi nỗ lực đảo chiều giảm rất có thể sẽ thất bại.
Do đó, một số phe mua sẽ mua tại giá đóng cửa "nến giảm lớn (large bear bar),"
đặt cược rằng tiếp nối sẽ đáng thất vọng.

Về bản chất, họ đang coi nó là "bẫy chân sóng thứ hai":
họ đang đặt cược phá vỡ giảm sẽ bẫy một số phe bán yếu bán tại đáy,
rồi thị trường sẽ đảo chiều lên.

Nhớ rằng, phe mua muốn mua khi hồi lại.
Họ muốn mua dưới đỉnh
bởi vì họ biết
rằng tại đỉnh sẽ có nhiều áp lực bán:
phe mua khác sẽ bán tại đỉnh để chốt lời,
và phe bán sẽ bán tại đỉnh để bán khống.

Do đó, nếu mọi người muốn mua tại đáy,
sẽ có khoảng trống mua gần đỉnh.

Phe mua không muốn đuổi đỉnh,
vì vậy khi thị trường bắt đầu giảm,
nó thường giảm nhanh,
rồi đột nhiên lượng lớn mua của phe mua xuất hiện.

Khi thị trường đã giảm đủ xa,
phe mua đột nhiên vào tích cực và áp đảo phe bán.

Không có cấu trúc nào tồn tại mãi mãi.
Cuối cùng mọi thứ phát triển thành thứ khác.

Kênh thường phát triển thành vùng giao dịch,
nghĩa là:
trong kênh tăng, có xác suất 75%
rằng cuối cùng phá vỡ giảm sẽ xảy ra,
tạo ra đợt giảm swing giảm,
và toàn bộ biểu đồ cuối cùng sẽ trở thành vùng giao dịch lớn.

Chỉ có xác suất 25%
rằng phá vỡ tăng thành công sẽ xảy ra trên kênh tăng,
khởi động lại chu kỳ thị trường mới.

75% thời gian,
phá vỡ trên kênh tăng cuối cùng sẽ thất bại,
và thị trường cuối cùng sẽ hình thành kênh giảm
phát triển thành vùng giao dịch lớn.
