# Hành động giá: Kênh vi mô (Phần 6)

Cách tiếp cận thứ ba là vào lệnh khẩn cấp. Khi bạn không thể có giá lý tưởng, đợi nến đảo chiều (reversal bar) hoặc nến tạm dừng để vào. Ví dụ, trong kênh vi mô giảm (bear microchannel), sau ba nến giảm (bear bar) mạnh liên tiếp, nếu không có hồi lại (pullback) đến vùng bán, bạn có thể bán tại giá đóng cửa khi nến doji xuất hiện. Trong tình huống này, ngay cả nếu giá tạm thời tăng vượt trên nến tạm dừng, vì môi trường vẫn là kênh vi mô giảm, phe bán (bear) rất có thể sẽ nhanh chóng xuất hiện lại. Do đó, bạn có thể bán tại giá đóng cửa doji, bạn có thể thêm vị thế bán trên nến giảm trước, hoặc bạn có thể làm cả hai — dù cách nào, cả hai giao dịch đều có xác suất lợi nhuận rất cao.

Tình huống tương tự xuất hiện trong xu hướng tăng (bull trend). Ví dụ, sau ba nến tăng (bull bar) mạnh liên tiếp, nhiều phe mua (bull) sẽ đợi hồi lại đến vùng mua trước khi mua. Nếu hồi lại không đạt mục tiêu, họ mua tại giá đóng cửa khi nến tạm dừng hoặc tín hiệu bán kém xuất hiện. Bằng cách này, bạn không bỏ lỡ tất cả cơ hội đợi giá cụ thể, mà thay vào đó dần điều chỉnh điều kiện vào lệnh xuống theo ưu tiên. Thông qua cách tiếp cận này, mặc dù bạn có thể bỏ lỡ một hai giao dịch đầu, bạn vẫn có thể bắt cơ hội xác suất cao hơn sau đó.

Đôi khi không gian tiếp tục sau nến tạm dừng không lớn, đặc biệt trong giai đoạn cuối kênh vi mô. Ví dụ, nến tạm dừng xuất hiện trong kênh vi mô tăng giai đoạn cuối thường chỉ dẫn đến một đến ba nến tiếp tục trước khi đi vào tích lũy. Điều này không có nghĩa mua tại giá đóng cửa chỉ để bắt một nến — mà vì bản thân đợt di chuyển có không gian hạn chế trong giai đoạn cuối. Nếu bạn đang suy nghĩ theo hướng scalp (giao dịch lướt sóng), hãy kỳ vọng chỉ tiếp tục ngắn gọn tại thời điểm này.

Ngoài nến tạm dừng, đôi khi ngay cả nến đảo chiều trông đẹp cũng sẽ thất bại trong phá vỡ (breakout) mạnh mới. Kịch bản phổ biến là khi giá tích lũy gần đường trung bình động (MA) rồi đột ngột phá vỡ mạnh khỏi đường trung bình động. Lúc đó, nỗ lực tín hiệu đảo chiều đầu tiên thường thất bại. Ví dụ, sau khi giá tích lũy gần đường trung bình động rồi phá vỡ mạnh xuống, phe bán có lợi thế. Ngay cả nếu nến đảo chiều tăng trông tốt xuất hiện, nhiều phe bán sẽ bán trực tiếp tại giá đóng cửa vì họ biết trong bối cảnh hiện tại, nỗ lực đảo chiều đầu tiên thường không thành công. Trong trường hợp này, nến đảo chiều thường không bao giờ kích hoạt, vì quá nhiều phe bán bán trực tiếp tại giá đóng cửa. Ngay cả nếu nó kích hoạt và nến tiếp nối tăng theo ngay lập tức, nó thường hình thành vùng giao dịch (trading range) hẹp thay vì đảo chiều xu hướng ngay lập tức.

Cách tiếp cận thứ tư là phá vỡ đường xu hướng vi mô (micro trendline). Al đề cập trong sách rằng phá vỡ đường xu hướng vi mô có thể được sử dụng làm tín hiệu giao dịch, nhưng nhìn kỹ các ví dụ biểu đồ đó cho thấy chúng cũng là phá vỡ kênh vi mô. Ví dụ, phá vỡ đường xu hướng vi mô giảm thường cũng là phá vỡ đầu tiên của kênh vi mô giảm. Do đó, ngay cả không vẽ đường xu hướng, quan sát riêng kênh vi mô cung cấp cùng thông tin giao dịch. Al cũng thường nói trong phòng giao dịch rằng bạn không cần vẽ quá nhiều đường xu hướng hoặc đường xu hướng vi mô trên biểu đồ, đặc biệt những đường rất nhỏ. Miễn là bạn có thể thấy sự tồn tại của đường xu hướng qua mô hình nến, vẽ hay không vẽ ít ảnh hưởng đến quyết định giao dịch. Nơi duy nhất đường xu hướng có tác động đáng kể là trong việc vẽ đường kênh song song để ước lượng mức mở rộng tiềm năng và mức kháng cự (resistance) của đợt di chuyển. Nhưng khi đánh giá phá vỡ đầu tiên của kênh vi mô, bản thân đường xu hướng không cần thiết.
