# Hành động giá: Phương pháp giao dịch kênh tăng rộng (Phần 2)

Trong xu hướng tăng (bull trend),
bạn phải giả định hầu hết đảo chiều (reversal) sẽ thất bại.
Nếu bạn có thể nhận diện kênh tăng rộng (broad bull channel) sớm hơn,
điều đó còn tốt hơn.
Nó cho phép bạn vào giao dịch swing (swing trade) sớm hơn.

Bởi vì hồi lại (pullback) thường sâu,
phe bán (bear) có thể kiếm tiền bằng cách bán khống khi giá tăng,
ví dụ hồi lại từ đảo chiều đỉnh mới.
Bạn cũng phải kỳ vọng tiếp nối yếu sau đỉnh mới,
bởi vì phe bán sẽ bán tại đỉnh
và phe mua (bull) cũng sẽ chốt lời (take profit) tại đỉnh.

Nhưng miễn là nó chưa thực sự trở thành xu hướng giảm (bear trend),
các trader sẽ mua khi phá vỡ (breakout) dưới đáy trước.

Phá vỡ giảm rất mạnh —
tại một thời điểm nào đó, thị trường đi vào trạng thái "Always In Short" (Luôn trong thị trường — bán),
nghĩa là thị trường có thể giảm thêm.
Tuy nhiên, một khi giá giảm gần đáy vùng giao dịch (trading range),
cụ thể gần "đáy cao hơn chính (major higher low)" quan trọng nhất phía bên trái,
phe bán cần đợt giảm này tiếp tục.

Nếu giá dừng và đảo chiều lên,
các trader sẽ giả định phe bán sẽ đóng vị thế bán và phe mua sẽ vào mua,
hoặc kỳ vọng vùng giao dịch tiếp tục
hoặc kỳ vọng xu hướng tăng tiếp tục.

Vùng giao dịch thường tạo ra chân sóng giảm (bear leg) thứ hai rất mạnh.
Ví dụ, chân sóng giảm đầu tiên, rồi chân sóng thứ hai mạnh hơn;
hoặc chân sóng giảm đầu tiên ở đây, rồi chân sóng thứ hai mạnh hơn.
Tôi gọi đây là "bẫy chân sóng thứ hai."

Nó lừa các trader nghĩ rằng phe bán đã thắng,
rằng chúng ta đã đi vào xu hướng giảm,
và phá vỡ này sẽ là khởi đầu xu hướng giảm kéo dài.
Nhưng thực tế, nó chỉ dụ một số trader yếu bán gần đáy.
Bẫy chân sóng thứ hai rất phổ biến trong vùng giao dịch
và rất phổ biến trong kênh tăng rộng.

Mọi xu hướng tăng cần hình thành chuỗi đỉnh cao hơn (higher high) và đáy cao hơn (higher low),
đặc biệt "đáy cao hơn chính."
"Đáy cao hơn chính" chỉ đáy cao hơn tương đối mạnh
thường được tiếp theo bởi phá vỡ lên đỉnh mới.

Miễn là thị trường tiếp tục hình thành "đáy cao hơn chính,"
nó vẫn trong xu hướng tăng hoặc vùng giao dịch.
Một khi giảm dưới "đáy cao hơn chính,"
nó không còn là xu hướng tăng
mà đã trở thành xu hướng giảm hoặc vùng giao dịch.

Nếu nó đảo chiều lên mạnh mẽ,
thì nó quay lại xu hướng tăng.
Miễn là các đảo chiều này ở trên đáy này,
phe mua có thể vẫn đang trong "kênh tăng rộng."

Nếu bạn có thể xác định sớm thị trường đang làm gì,
nó sẽ giúp khả năng sinh lời của bạn.
Nó cho phép bạn thực hiện giao dịch đúng sớm.

Bất cứ khi nào tôi nhìn vào biểu đồ,
tôi luôn suy nghĩ về giai đoạn nào của chu kỳ thị trường chúng ta đang ở:
phá vỡ, đảo chiều, kênh, hay vùng giao dịch?

Đôi khi thị trường ở trong nhiều trạng thái đồng thời.
Ví dụ, sau thị trường đi ngang, ba nến tăng (bull bar) liên tiếp xuất hiện,
hai trong số đó là nến tăng lớn đóng cửa tại đỉnh,
phá vỡ trên "đỉnh thấp hơn (lower high)" này.
Tại thời điểm này, thị trường rõ ràng đã đi vào trạng thái "Always In Long" (Luôn trong thị trường — mua).

Miễn là thị trường ở trên đáy xu hướng tăng này,
bất kỳ hồi lại nào rất có thể chỉ là chân sóng giảm trong vùng giao dịch.

Nếu phe mua thoát vị thế mua sau ba hoặc bốn nến giảm (bear bar) liên tiếp,
họ sẽ đợi nến tăng mạnh xuất hiện trước khi mua lại.
Họ biết rủi ro giảm không lớn.

Sau tăng mạnh–giảm mạnh, đi ngang có nhiều khả năng hơn,
trừ khi giảm dưới đáy này.
Phe mua sẽ giả định rằng ngay cả nếu phe bán mạnh,
nó chỉ là chân sóng giảm trong vùng giao dịch,
sẽ được tiếp theo bởi chân sóng tăng,
hoặc xu hướng sẽ tiếp tục tăng.
Do đó, phe mua sẵn lòng mua khi đảo chiều lên.

Vùng giao dịch cho thấy "đỉnh thấp hơn và đáy cao hơn"
hình thành tam giác (triangle).
Trong kênh tăng rộng, thị trường thường tích lũy đi ngang trong thời gian dài.

Mặc dù không có đỉnh cao hơn mới được tạo,
đáy cao hơn tiếp tục hình thành.

Làm sao xác định thị trường đang trong "kênh tăng rộng"?
Thường bạn cần thấy ít nhất ba chân sóng tăng (rally leg).
Nhưng thường khi bạn thấy ba chân sóng tăng,
nó cũng tạo thành cấu trúc nêm (wedge) có thể dẫn đến đảo chiều.

Các trader sẽ kỳ vọng thị trường tạo ra hai chân sóng giảm tiếp theo,
nhưng họ chưa thể nói thị trường "Always In Short."
Đi ngang có nhiều khả năng hơn giảm.

Thường khi nhìn vào biểu đồ, bạn không thể xác định
đó là kênh tăng rộng, vùng giao dịch, hay nêm.
Trong trường hợp đó, chỉ cần giao dịch các cấu trúc bạn có thể thấy rõ ràng.
Và bạn thường cần đợi cấu trúc phát triển thêm trước khi có thêm tự tin.

Đặc điểm điển hình của kênh tăng rộng
là khi giá phá vỡ lên đỉnh mới, tiếp nối thường yếu.
Bởi vì phe mua chốt lời tại đỉnh mới —
họ thích mua khi hồi lại hơn là đuổi đỉnh —
và phe bán bán khống tại đỉnh mới.
