# Hành động giá (Price Action): Cách hiểu về thất bại trong giao dịch

Người mới luôn máy móc tìm kiếm tín hiệu và mô hình giao dịch, quá tập trung vào các tín hiệu giao dịch cụ thể. Những khái niệm này vốn đơn giản, nhưng tích hợp tất cả nội dung chính là nơi khó khăn của giao dịch nằm ở. Hãy tập trung nhiều hơn vào bối cảnh giao dịch tổng thể. Khi giá vượt sang phía bên kia đường trung bình động (MA), xác suất vùng giao dịch hẹp hình thành cực kỳ cao — thị trường dễ dàng tạo vùng giao dịch hẹp.

Đôi khi áp lực giao dịch có thể rất lớn. Khi các nến giảm cực mạnh xuất hiện, duy trì vị thế mua thực sự đầy thách thức. Mặc dù bạn chưa thấy biểu đồ phát triển hoàn chỉnh, nhưng trước mắt bạn là một loạt nến giảm cực mạnh. Tại thời điểm này, rất khó tin rằng phe bò vẫn có thể giữ, nhưng suy nghĩ lại, bạn phải chờ cho đến khi tín hiệu giảm rõ ràng xuất hiện trước khi cắt lỗ hoảng loạn. Miễn là tín hiệu đó chưa xuất hiện, bạn nên tiếp tục giữ và quan sát.

Giống như Al nhấn mạnh trong các buổi phát sóng trực tiếp khi phân tích biểu đồ ngày, đôi khi kết quả giao dịch swing thường đáng thất vọng. Thực tế không có tiêu chuẩn rất rõ ràng để định nghĩa mức độ thất vọng này.

Tiêu chí cắt lỗ của mỗi người đều khác nhau. Bạn cần đặt điều kiện cắt lỗ riêng dựa trên đặc điểm của công cụ giao dịch, với tiêu chí rõ ràng để xác định khi nào giao dịch đã thất bại. Bạn phải rất rõ ràng trong đầu rằng bất kỳ điều kiện thoát cắt lỗ nào bạn thiết lập đều quan trọng như bất kỳ quyết định giao dịch nào khác. Trong hầu hết trường hợp, những điều kiện này sẽ cứu giao dịch của bạn và ngăn lỗ mở rộng.

Tuy nhiên, trong một số tình huống, kiểm tra phá vỡ sẽ thất bại, nhưng tín hiệu giao dịch thực tế vẫn hợp lệ. Mặc dù bạn đã thoát, nhưng sau đó bạn phát hiện tiếp tục giữ sẽ tốt hơn. Không cần hối hận về điều này — nó đã được dự kiến từ đầu. Thành công và thất bại giao dịch có xác suất riêng. Ngay cả cài đặt kiểm soát rủi ro của chiến lược cũng có xác suất thất bại tương ứng. Một số mô hình dường như phù hợp để thoát sau đó được chứng minh không phải điểm thoát thực sự. Nhưng tại thời điểm phải quyết định ngay lập tức, bạn có tất cả thông tin cần thiết để quyết định. Vì bạn đã thực hiện thoát lệnh, thì không sao. Bạn nghiêm ngặt tuân theo hệ thống giao dịch để thực hiện, và ngay cả khi bạn phát hiện sau khi đóng lệnh rằng phán đoán sai, không cần lo lắng. Chìa khóa là xây dựng hệ thống giao dịch hiệu quả dài hạn.

Khi giao dịch tín hiệu đảo chiều thứ hai, đặc biệt sau khi chờ tín hiệu đầu tiên được kích hoạt, chiến lược này có tỷ lệ thắng cao và bền vững. Tuân thủ kỷ luật giao dịch quan trọng hơn băn khoăn về lãi lỗ của một giao dịch đơn lẻ. Biết rằng bạn cuối cùng sẽ tích lũy mẫu dữ liệu giao dịch lớn bao gồm các hành vi giao dịch khác nhau và xác suất tương ứng. Mỗi mẫu giao dịch đều quan trọng, nhưng cũng không quá quan trọng. Điều quan trọng hơn là quy trình tạo ra các mẫu này — chiến lược hoặc hệ thống vận hành giao dịch của bạn. Do đó, bạn phải nghiêm ngặt thực hiện kỷ luật giao dịch. Chìa khóa là coi trọng quy trình giao dịch thay vì ám ảnh về kết quả giao dịch đơn lẻ. Lãi lỗ trên giao dịch cá nhân là bình thường, nhưng miễn là hệ thống giao dịch chịu được thử thách thời gian, nó giống như chiến lược kỳ vọng dương. Dữ liệu kiểm tra lịch sử đã xác minh đầy đủ rằng miễn là bạn nghiêm ngặt thực hiện phương pháp này, bạn có thể đạt tỷ lệ thắng 65%-70%. Đến cuối năm quyết toán, bạn chắc chắn sẽ đạt lợi nhuận ổn định. Do đó, chìa khóa là liệu bạn có thể kiên trì thực hiện chiến lược hay không, không lo lắng về lãi lỗ hàng ngày. Biến động của giao dịch cá nhân đều là bước thiết yếu trong quy trình giao dịch, hướng dẫn bạn đến mục tiêu cuối cùng. Nghiêm ngặt thực hiện quy trình giao dịch là chìa khóa — nó có giá trị hơn ám ảnh về lãi lỗ của một giao dịch đơn lẻ.

Thất bại là bình thường. Bất cứ điều gì bạn nghĩ ra đều có tỷ lệ thất bại ít nhất 20%, và chấp nhận điều này rất quan trọng. Đó là công cụ cho phép bạn giao dịch.
