# Hành động giá (Price Action): Cách hiểu thất bại của thất bại (Failed Failure)

Một phương pháp đơn giản để nhận diện mô hình thất bại của thất bại là khi kiểm tra thất bại, và kiểm tra ngược cũng thất bại. Giả sử vùng giao dịch đã hình thành. Khi giá phá lên trên biên trên của vùng, đây sẽ trở thành hỗ trợ — về lý thuyết đây là nơi hỗ trợ nằm. Khi giá hồi lại kiểm tra hỗ trợ này, thay vì bật lên tạo cú đẩy thứ hai, nó phá trực tiếp xuống dưới. Điều này có nghĩa nhiều vị thế ngược hướng hơn bị bẫy, và thực tế mạnh hơn chuyển động ban đầu. Tại thời điểm này, chúng ta có thể kết luận hỗ trợ đã thất bại vì có phá vỡ giảm dưới hỗ trợ. Đúng. Nhưng sau đó cuộc tấn công giảm cũng thất bại, và giờ giá tăng mạnh trở lại, phá lên trên đường đó lần nữa. Hỗ trợ đã thất bại và đường đó đã trở thành kháng cự, nên giờ kháng cự cũng thất bại — nghĩa là một thất bại, ngay lập tức tiếp theo là thất bại khác. Tình huống này rất có thể là mô hình thất bại của thất bại, và nếu có kiểm tra lại phía giảm, nó sẽ kích hoạt đợt bật còn mạnh hơn. Hiệu ứng của nó tương tự sự kiện xác suất thấp, vì nhiều nhà giao dịch hơn ở phía sai. Khi sự kiện xác suất thấp xảy ra, xác suất hướng tăng vọt, thị trường di chuyển bất ngờ, và thất bại của thất bại thậm chí hiếm hơn, nên biến động thị trường mà nó tạo ra càng dữ dội hơn.

Nếu bạn đưa ra phán đoán một chiều sai, tốt nhất nên dừng và quan sát trước. Thị trường đang trong giai đoạn hợp nhất đi ngang, nên hãy chuẩn bị cho sự giằng co tiếp tục — mỗi tín hiệu có vẻ mạnh thường hàm chứa cơ hội ngược hướng. Trong thị trường xu hướng, mô hình thất bại thực tế hiếm khi xuất hiện. Khi thị trường tạo xu hướng một chiều mạnh được xác nhận bởi nhiều nến xu hướng liên tiếp, xác suất mô hình thất bại xảy ra cực kỳ thấp.

Bắt đầu với hệ thống giao dịch phá vỡ vì đây là nền tảng của tất cả khái niệm giao dịch. Người mới chỉ cần tập trung nhận diện cú đẩy thứ hai — đây là cơ hội giao dịch tỷ lệ thắng cao nhất và xuất hiện rất thường xuyên. Đảo chiều về bản chất là một dạng mô hình phá vỡ. Khi cú đẩy đầu tiên mạnh, bạn thực sự có thể xem xét giao dịch đảo chiều, và hầu hết chuyển động đảo chiều cũng sẽ tạo cú đẩy thứ hai.

Bối cảnh biểu đồ gần như vô tận. Khi bạn rơi vào bẫy phân tích quá mức, hãy nói với bản thân: "Tôi đang phân tích quá mức vì không thể thấy bức tranh lớn", và sau đó ngay lập tức dừng lại và nhìn biểu đồ từ góc độ vĩ mô. Bức tranh tổng thể rõ ràng trong hầu hết trường hợp. Cài đặt cầu dao trong não để ngăn suy nghĩ quá mức. Nhìn vào xu hướng tổng thể — không cần suy nghĩ quá nhiều, vì thị trường hoặc sẽ đạt phá vỡ với theo dõi hiệu quả, hoặc sẽ không. Nếu không có phá vỡ, thị trường hoặc sẽ đảo chiều hoặc giằng co trong vùng — đơn giản chỉ là một trong hai kết quả này.

Với chuyển động phá vỡ mạnh, đảo chiều thường trước tiên hình thành vùng giao dịch. Để đảo chiều xu hướng mạnh xảy ra, bạn sẽ thấy phá vỡ rõ ràng khi tín hiệu phá vỡ xuất hiện, và sau đó bạn có thể tìm cơ hội vào lệnh thứ hai. Bối cảnh thị trường quyết định cơ hội giao dịch tiếp theo. Nó thường cho bạn kỳ vọng hợp lý về điều thị trường sẽ làm tiếp theo.
