# Hành động giá (Price Action): Cách định nghĩa điểm phá vỡ (Breakout Point)

Bất kỳ vị trí nào thị trường đang phá vỡ đều có thể là điểm phá vỡ. Bất kỳ nến nào trong số này đều có mức hỗ trợ hoặc kháng cự. Nửa trên của nến là kháng cự — đó là vùng bán của nến — trong khi nửa dưới là hỗ trợ. Vì vậy nếu thị trường tạo nến mới vượt qua một trong hai ranh giới này — trong trường hợp này, nó di chuyển lên — thì điểm phá vỡ có thể là giá đóng cửa, đỉnh, giá mở cửa, hoặc mức giá vi mô hơn mà bạn quan sát. Góc nhìn khác nhau sẽ thay đổi định nghĩa của bạn về điểm phá vỡ thực sự là gì. Chìa khóa là rõ ràng về mục đích sử dụng.

Vì vậy nó thực sự phụ thuộc vào điều bạn đang tìm kiếm. Điểm phá vỡ cũng có thể là giá mở cửa hoặc đóng cửa của nến; về bản chất nó là bất kỳ mức hỗ trợ hoặc kháng cự nào. Mỗi khi bạn thấy phá vỡ, nó có điểm phá vỡ. Ý nghĩa của điểm phá vỡ này phụ thuộc vào mức độ lớn của phá vỡ, số lượng nến bạn đang quan sát, và cấu trúc nến bên trái.

Nhiều khi, khi bạn có nến tín hiệu, bạn có thể không vào lệnh thành công — tôi nghĩ mọi nhà giao dịch đều đã trải qua điều này. Một cách tiếp cận là chuyển sang khung thời gian thấp hơn, sử dụng điểm phá vỡ khung thời gian thấp hơn để vào lệnh, và sau đó quản lý giao dịch dựa trên khung thời gian cao hơn.

Cách tiếp cận tốt nhất là thêm vị thế ở giá thấp hơn (scale in). Tình huống phổ biến là một khi bạn vào lệnh, thị trường hồi lại. Vì vậy hãy giữ tâm lý cởi mở. Bạn có thể mua trên nến mạnh trong khi dành quyền chọn mua thêm một hoặc hai lần ở giá thấp hơn. Nếu thị trường đã tạo năm hoặc sáu nến liên tiếp, thì đừng đuổi theo — chờ hồi lại, vì đó thường là giới hạn của hầu hết kênh vi mô (micro channel).

Gap vi mô cũng có thể là một phần của gap phá vỡ. Gap phá vỡ là khoảng cách giữa giá đóng cửa của nến và giá chúng ta đang phá qua — đó là gap phá vỡ. Gap vi mô là gap bên trong bản thân nến. Gap phá vỡ thường mang tính cấu trúc, vì vậy phá vỡ có thể mang đặc điểm gap khác nhau. Trong cấu trúc của phá vỡ, gap vi mô có thể xuất hiện hoặc không, nhưng gap phá vỡ vẫn tồn tại.

Chân sóng AB rất mạnh thường tạo chân sóng BC có thể giao dịch. Nhưng nếu bạn muốn chuyển động quy mô lớn hơn đối xứng với AB, bạn thường cần chờ phe gấu thử hai lần, đôi khi thậm chí ba lần. Điều này tạo thành cờ đáy đôi hoặc cờ nêm (wedge flag).

Có nguyên tắc kiểm tra hai lần trong thị trường. Thị trường thường thử cùng một điều ít nhất hai lần, đôi khi ba hoặc thậm chí bốn lần. Nếu cả hai lần kiểm tra đều thất bại, thị trường sẽ chuyển sang kiểm tra phía bên kia của vùng.

Nếu thị trường đang trong vùng giao dịch, đặc biệt khi bạn nhận được tín hiệu đảo chiều mạnh lần thứ hai, thường tốt hơn nên đặt cược rằng thị trường sẽ đi thêm ít nhất một chân sóng nữa thay vì giao dịch ngược xu hướng một cách vội vàng. Mô hình nêm chạy ngược hướng xu hướng thường có xác suất thành công thấp hơn.
