# Hành động giá (Price Action): Cách hiểu đảo chiều (Phần 2)

Đảo chiều xu hướng.
Thường bước đầu tiên cần phá vỡ đường xu hướng.
Có nhiều đường xu hướng, nhưng đường xu hướng càng quan trọng thì tín hiệu đảo chiều càng đáng tin cậy.

Và kết quả của hầu hết phá vỡ đường xu hướng, ngay cả phá vỡ lớn, không ngay lập tức kích hoạt đảo chiều.
Thay vào đó, sẽ có một lần kiểm tra nữa.
Sau phá vỡ đường xu hướng, đỉnh trước sẽ được kiểm tra.
Thị trường sẽ hồi lại và kiểm tra phía bên kia đường xu hướng đó.
Tại một thời điểm nào đó, khi phe gấu bắt đầu xây dựng động lượng, cuộc kiểm tra hồi lại thực tế có thể không đạt đến đường xu hướng.
Nhưng với những phá vỡ đường xu hướng sớm ban đầu, thường có kiểm tra hồi lại vừa đạt đến đường đó, đôi khi vượt qua một chút.

Đây thực chất là một cách xây dựng hệ thống giao dịch đảo chiều — hệ thống chọn thời điểm vào lệnh muộn hơn.
Họ chờ phá vỡ đường xu hướng và sau đó đặt cược rằng kiểm tra hồi lại sẽ không quay về mức đó.
Vì vậy họ chọn bán tại kiểm tra đường xu hướng.

Khi đảo chiều bắt đầu, câu hỏi quan trọng nhất là chọn thời điểm vào lệnh.
Đảo chiều thường bắt đầu bằng những tín hiệu có vẻ không đáng kể.
Do đó, định nghĩa chính xác tín hiệu đảo chiều rất quan trọng.
Đây là vai trò của định nghĩa.
Mỗi nhà giao dịch có thể có định nghĩa khác nhau về tín hiệu đảo chiều.
Điều quan trọng là hiểu rõ công cụ giao dịch của bạn.
Với định nghĩa rõ ràng, chúng ta có thể kịp thời nhận diện đảo chiều khi chúng xảy ra.

Nếu mô hình cờ (flag) thất bại trong việc tiếp tục xu hướng hiện tại, thì mô hình có thể đã thất bại.
Vậy cờ thất bại dẫn đến điều gì?

Một phần của xu hướng mới.
Chân sóng (leg) đầu tiên này thường thuộc hai cấu trúc đồng thời:
Nó là phần của xu hướng giảm, vì nó tạo cờ giảm và điểm swing;
Đồng thời, nó là thành phần của xu hướng tăng, bắt đầu từ chân sóng trong vùng giao dịch rồi phá vỡ.

Khi bạn gặp xu hướng giảm, bạn sẽ thấy một dạng mô hình cờ — đáng tin cậy nhất là tam giác.
Sau đó sẽ có một đến hai chân sóng tiếp tục, tiếp theo là đảo chiều.

Tam giác là cờ thực chất có thể là bất kỳ mô hình nào.
Có thể là nêm (wedge), vùng giao dịch hẹp hoàn toàn ngang, hoặc vùng giao dịch rộng hơn — không quan trọng. Thậm chí có thể là tam giác mở rộng.
Tóm lại, dù cấu trúc cờ là gì, nó có thể xảy ra trước hoặc sau chân sóng cuối cùng.

Tại thời điểm này, xu hướng tiếp tục vẫn có khả năng hơn.
Vì vậy xác suất xu hướng tiếp tục cao hơn.
Nhưng nếu xu hướng tiếp tục không xảy ra và thay vào đó có phá vỡ lên bắt đầu tăng, thì đây vẫn là cờ cuối cùng (final flag).
Đây thường là thành phần quan trọng của mô hình cờ, thiết lập mức hồi lại chính cho xu hướng giảm.

Tất cả thao tác bán trong vùng này là giao dịch xác suất thấp.
