# Hành động giá (Price Action): Đảo chiều cực đoan

## Đảo chiều cực đoan

"Đảo chiều cực đoan" về bản chất là phá vỡ thất bại.
Bất cứ khi nào bạn thấy phá vỡ không trông đặc biệt mạnh,
điều này thường có nghĩa thị trường sẽ nhanh chóng vào vùng giao dịch.
Mỗi phá vỡ đều có khả năng thành công hoặc thất bại.
Nếu thành công, nó thường dẫn đến đo lường mục tiêu (measured move) lên,
và nến phá vỡ trở thành gap đo lường.
Nếu thất bại, thị trường thường đảo chiều và giảm dưới điểm bắt đầu nến phá vỡ,
lúc đó nến đó tạo thành gap kiệt sức (exhaustion gap).

Một điều cần quan sát:
Trong xu hướng giảm, phe bò có thể kiếm tiền không?
Nếu có, điều này thường có nghĩa xu hướng giảm đang suy yếu
và thị trường rất có thể sẽ sớm chuyển sang vùng giao dịch.

Ví dụ, "mô hình bậc thang" (stairs pattern),
nơi mỗi hồi lại chồng lấp điểm phá vỡ trước,
thường có nghĩa kênh này sắp phát triển thành vùng giao dịch.

Chìa khóa của đảo chiều chuyển động cực đoan là:
Chúng ta có xu hướng mạnh,
rồi thị trường cố đẩy giá thêm
nhưng thất bại và nhanh chóng đảo chiều.
Đảo chiều này thường xảy ra sau khi xu hướng đã đi rất xa,
khi thị trường trở nên quá căng.
Nhà giao dịch thấy giá tiếp tục tăng hoặc giảm,
trở nên quá hưng phấn, và vào lệnh ồ ạt.
Những nhà giao dịch mua tại đỉnh hoặc bán tại đáy
nhanh chóng thấy mình gặp rắc rối
vì thị trường tạo chuyển động ngược hướng mãnh liệt,
buộc họ cắt lỗ hoặc giao dịch hướng ngược lại,
thúc đẩy thêm hướng ngược xu hướng mới.
Bạn có thể thấy trong đảo chiều chuyển động cực đoan,
đôi khi xu hướng đảo chiều hoàn toàn,
trong khi đôi khi chỉ chuyển sang vùng giao dịch.
Bạn cần phân tích cẩn thận hành động giá, mô hình nến, cấu trúc hồi lại,
và liệu cả phe bò và phe gấu có thể sinh lời trong chuyển động hiện tại,
để xác định liệu đó có phải đảo chiều chuyển động cực đoan.

Khi bạn thấy phá vỡ lớn muộn trong xu hướng,
chẳng hạn phá vỡ giảm mạnh trong xu hướng giảm
hoặc phá vỡ tăng mạnh trong xu hướng tăng,
bạn nên xem xét:
liệu có nên đóng vị thế thuận xu hướng
và thậm chí xem xét thử giao dịch ngược xu hướng.

Đôi khi bạn sẽ nghe người ta đề cập đến V-bottom hoặc V-top,
nhưng những điều này cực kỳ hiếm.
Chúng thỉnh thoảng xuất hiện trong sự kiện tin tức bất ngờ cao,
nhưng đây là ngoại lệ cực đoan.
Hầu như mỗi khi bạn nghĩ V-top hoặc V-bottom đã xuất hiện,
thực tế đó là mô hình khác,
và thị trường đã cho manh mối trước khi đảo chiều xảy ra.
V-top hoặc V-bottom thực sự đảo chiều đột ngột không cảnh báo.

Miễn là bạn thấy bất kỳ dạng chuyển động cực đoan nào —
nghĩa là chuyển động "không bền vững" —
có 70% cơ hội bạn sẽ thấy
"10 nến đi ngang + hai chân sóng tăng" là điều chỉnh.
Đây là mục tiêu tối thiểu sau mỗi đợt giảm cực đoan.
Câu hỏi tiếp theo là:
Sau khi trải qua phá vỡ giảm lớn,
xác suất thị trường tiếp tục lao dốc thêm vào xu hướng giảm mạnh hơn là bao nhiêu?
Chỉ 30%, hoặc có thể còn thấp hơn.

Tôi nghĩ một điều cần nhớ là
ngay cả khi không có nến xu hướng giảm khổng lồ liên tiếp trong đợt giảm này,
và nó không trông đặc biệt mạnh trên khung thời gian này,
trên biểu đồ khung thời gian cao hơn nó vẫn rất mạnh.
Vì vậy phe bò không nên mua lúc này —
mua sẽ không sinh lời.
Nhưng phe gấu sẽ mua — để chốt lời.
Và một khi chuyển động phát triển thành vùng giao dịch,
phe bò sẽ bắt đầu xem xét vào lệnh.

## Vùng giao dịch

Khi bạn thấy thị trường thể hiện đặc điểm đi ngang rõ ràng, bạn không thể coi nó là xu hướng nữa.
Trong vùng giao dịch, sẽ không có nhiều nến tăng hoặc giảm lớn.
Điều bạn thấy là dao động lên xuống, biến động lặp lại,
hầu hết nến có cả đuôi trên và dưới,
cho thấy cả người mua và bán đang vào ra thị trường
nhưng không bên nào có thể liên tục chi phối.
Nói cách khác,
mỗi khi giá tiến gần đỉnh, phe gấu vào và bán;
mỗi khi giá tiến gần đáy, phe bò vào và mua.

Trong cấu trúc này,
điều bạn cần theo dõi là: không đuổi theo động lượng.
Thay vào đó, bán tại đỉnh và mua tại đáy.
Nhà giao dịch dễ thua lỗ nhất trong môi trường này
là những người đuổi mua khi thấy tăng và đuổi bán khi thấy giảm.
Nếu bạn thấy nến tăng lớn, mua, rồi thị trường đảo chiều giảm;
hoặc bạn thấy nến giảm lớn, bán, rồi thị trường bật.
Đây là bẫy vùng giao dịch cổ điển.

Cách tiếp cận đúng là tìm cơ hội bán tại đỉnh vùng giao dịch
và cơ hội mua tại đáy vùng giao dịch.
Đây là "bán cao, mua thấp".
Tất nhiên, nếu bạn giỏi giao dịch phá vỡ,
bạn cũng có thể chờ cho đến khi thị trường thoát khỏi vùng giao dịch,
phá theo một hướng trước khi theo dõi.
Lúc đó, đảm bảo đó là phá vỡ mạnh
kèm theo dõi tốt.

Các biên vùng giao dịch là cấu trúc rất quan trọng.
Nhiều nhà giao dịch đặt lệnh vào và lệnh dừng tại biên vùng giao dịch.
Do đó, khi giá chạm biên vùng giao dịch,
thị trường thường trải qua biến động mãnh liệt.
Vùng giao dịch là nơi thị trường sử dụng để cân bằng cung cầu.
Giá hợp nhất ở đây, chờ lực thúc đẩy mới xuất hiện.
Cũng có thể hiểu: thị trường đang tích lũy sức mạnh cho xu hướng tiếp theo.
Vì vậy bạn không thể bỏ qua sự tồn tại của vùng giao dịch —
chúng thường báo trước xu hướng lớn tiếp theo sắp bắt đầu.

## Đảo chiều cực đoan nhỏ

Đảo chiều nhỏ thường có biên độ nhỏ, không đủ gây đảo chiều xu hướng lớn,
chẳng hạn từ xu hướng tăng sang giảm, hoặc từ giảm sang tăng.
Nhiều khả năng hơn, chúng kích hoạt vùng giao dịch hoặc hồi lại.

Nhớ rằng chu kỳ thị trường quan trọng.
Xu hướng mạnh đảo chiều trực tiếp thành xu hướng mạnh ngược lại rất hiếm.
Thường phải trải qua trạng thái trung gian, chẳng hạn vùng giao dịch.
Do đó, nếu bạn thấy xu hướng mạnh cố đảo chiều,
đảo chiều đó rất có thể là nhỏ,
dẫn đến cờ tăng trong xu hướng tăng
hoặc vùng giao dịch trong xu hướng giảm.
