# Hành động giá (Price Action): Cách hiểu đảo chiều (Phần 3)

Thường đợt giảm vào cờ rất mạnh, và bạn nghĩ: mức độ mạnh này không đủ để đảo chiều xu hướng, nên sẽ có xu hướng tiếp tục.
Nhưng tiếp tục dự kiến không bao giờ xảy ra, và thị trường đảo chiều trực tiếp, chạy theo hướng ngược lại.

Trong xu hướng mạnh, giao dịch phá vỡ cờ thành công hầu hết thời gian.
Tỷ lệ thắng của cách tiếp cận giao dịch này thực sự khá cao.
Nhưng không phương pháp nào là hoàn hảo.

Một loại thất bại là khi bạn nhận diện mô hình cờ.
Nhưng cờ này thực tế hình thành sau khi xu hướng đã bắt đầu chuyển.
Mặc dù bề ngoài không giống đảo chiều, xu hướng cuối cùng chuyển.
Cờ này sau đó được chứng minh là cờ cuối cùng (final flag) của xu hướng.
Bạn nên biết rằng phá vỡ cờ thất bại là một dạng đảo chiều xu hướng.
Cờ thất bại này sau đó tạo vùng giao dịch, cấu trúc thường là quá trình cần thiết khi thị trường chuyển từ giảm sang tăng.
Hầu hết đảo chiều cần đi qua vùng giao dịch.

Phá vỡ đường xu hướng cũng có nghĩa xu hướng đang suy yếu.

Vùng giao dịch chứa năm chân sóng:
Mô hình này thường gồm ba chân sóng một hướng cộng hai chân sóng hướng ngược.
Tại thời điểm này, thị trường đã vào chế độ phá vỡ.
Những nỗ lực này tạo nhiều chân sóng trong vùng giao dịch.
Vì vậy thị trường đã vào chế độ phá vỡ.

Chú ý cách chân sóng này hình thành.
Chân sóng đầu tiên trong quá trình hình thành vùng giao dịch là tín hiệu quan trọng.

Tức là, chân sóng theo hướng ngược lại xu hướng ban đầu.
Có hai yếu tố chính cần theo dõi. Thứ nhất là chuyển động đảo chiều hướng đầu tiên có sức mạnh đáng kể.
Điều này có nghĩa nhiều khả năng hình thành vùng giao dịch, hoặc vùng giao dịch có khả năng kích hoạt đảo chiều hơn.

Điểm chính thứ hai là kiểm tra vùng trên điểm swing cuối cùng, tùy thuộc hướng xu hướng.
Tức là, phá vỡ xuống tương ứng phe gấu, phá vỡ lên tương ứng phe bò — đây là vị trí điểm swing cuối cùng.

Để cải thiện độ chính xác của phán đoán này, cần thêm điều kiện: Giá có đóng cửa trên điểm swing cuối cùng không? Có hai lần đóng cửa liên tiếp không?
Đây chỉ là một trong các điều kiện.

Thực tế, phá qua điểm swing cuối cùng và kiểm tra điểm swing về bản chất là cùng một điều.
Điểm swing chính.
Bởi vì trong xu hướng, có điểm swing chính và phụ.
Nếu chân sóng đầu tiên của đảo chiều phá qua điểm swing chính, thị trường rất có thể đã vào vùng giao dịch.
Tuy nhiên, đây chỉ là một trong nhiều yếu tố xác suất.

Tính hướng của đảo chiều ban đầu càng mạnh càng tốt, nhưng đánh giá tính hướng này thường phụ thuộc vào diễn giải chủ quan của nhà giao dịch.
Tuy nhiên, để thiết lập tiêu chuẩn nghiêm ngặt và rõ ràng hơn: khi đảo chiều đầu tiên tạo kênh vi mô (micro channel), xác suất thị trường hình thành vùng giao dịch cao hơn.

Về điều kiện thứ hai, định nghĩa nghiêm ngặt hơn là: bạn phải đảm bảo rằng kiểm tra là vùng trên điểm swing chính.

Vậy điều gì xảy ra khi cả hai điều kiện đồng thời được đáp ứng?
Xác suất lực mua xuất hiện trong vùng và dưới điểm swing sẽ tăng đáng kể.
Và đợt giảm của xu hướng giảm không nên quá lớn.

Việc xác định điểm swing chính cũng khá mơ hồ — phần lớn phụ thuộc vào phán đoán cá nhân của nhà giao dịch.
Trừ khi chúng ta định nghĩa điểm swing chính là: nếu giá đạt đáy trong ngày — giá cực trị của ngày — thì đó tạo thành điểm swing chính.

Trong trường hợp kênh vi mô, hoàn toàn không có sự mơ hồ.
Điều này không đòi hỏi phán đoán chủ quan của nhà giao dịch.
