# Hành động giá (Price Action): Cách hiểu phá vỡ (Breakout)

Nếu nến theo dõi di chuyển cùng hướng với nến phá vỡ, phá vỡ vẫn đang tiến hành. Nếu nến theo dõi là nến hồi lại, phá vỡ đã thất bại.

Nếu phá vỡ vẫn đang tiến hành, nó sẽ tạo gap phá vỡ. Gap phá vỡ là khoảng cách từ điểm phá vỡ đến giá hiện tại — tức là giá gần nhất trong hoặc sau phá vỡ. Khi phá vỡ tiếp tục tiến triển, nến đảo chiều cuối cùng sẽ xuất hiện, kích hoạt hồi lại và khiến thị trường quay đầu. Tại thời điểm này, thị trường kiểm tra lại điểm phá vỡ — quá trình này gọi là kiểm tra phá vỡ (breakout test).

Kiểm tra thu hẹp gap phá vỡ, đôi khi thậm chí lấp đầy hoàn toàn. Dù gap được lấp hay bảo toàn, đó vẫn là kiểm tra phá vỡ. Nếu kiểm tra phá vỡ không đóng gap, nhà giao dịch ngay lập tức nhận ra gap như công cụ đo lường và sử dụng nó để chiếu mục tiêu cho chân sóng thứ hai. Chân sóng thứ hai thường là chuyển động dạng kênh với động lượng giảm dần, và thường đạt chính xác mục tiêu tính từ gap. Tại thời điểm này, gap chính thức được gọi là gap đo lường (measured gap).

Nếu gap bị lấp đầy hoàn toàn, nhà giao dịch coi phá vỡ thất bại và gap trở thành gap kiệt sức (exhaustion gap). Gap kiệt sức thường là khúc dạo đầu của đảo chiều, và nhà giao dịch coi hồi lại này như phá vỡ mới theo hướng ngược lại. Họ bắt đầu theo dõi gap mà phá vỡ mới để lại. Kiểm tra lại này đã lấp gap cũ và có thể phát triển thành gap phá vỡ theo hướng ngược. Sau đó thị trường tiếp tục kiểm tra gap mới này, và nhà giao dịch sử dụng nó để đánh giá liệu đảo chiều có khả năng tạo chân sóng thứ hai hay không. Do đó, bất kể tình huống, mỗi khi phá vỡ xảy ra, hãy theo dõi gap phá vỡ và kiểm tra lại — bước tiếp theo là cú đẩy thứ hai theo hướng phá vỡ.

Sau khi gap phá vỡ được lấp đầy, thị trường có thể đang đảo chiều — không chỉ lấp gap phá vỡ cuối cùng mà thường lấp cả gap thân nến, và đây là tín hiệu đầu tiên cho nhà giao dịch đảo chiều.

Khi thị trường hồi lại và chồng lấp với điểm phá vỡ, gap phá vỡ nhanh chóng được lấp và thị trường vào vùng giao dịch. Bởi vì trong vùng giao dịch, khi gap phá vỡ được lấp, năng lượng thúc đẩy chuyển động cần được tiêu hóa qua một giai đoạn, thường qua nhiều nến hoặc toàn bộ vùng giao dịch. Đây là quá trình vùng giao dịch hình thành. Thị trường tái vào chế độ phá vỡ hoặc giằng co hỗn loạn trong vùng giao dịch cho đến cuối cùng phá xuống với theo dõi bền vững.

Loại khác gọi là gap vi mô (micro gap). Gap vi mô là gap giữa điểm cao nhất và điểm thấp nhất của hai nến không liền kề. Nói đơn giản, đó là gap giữa nến thứ nhất và thứ ba trong chuỗi ba nến. Ví dụ, trong phá vỡ tăng, gap giữa nến thứ nhất và thứ ba tạo gap vi mô tăng. Gap vi mô chia thành loại mạnh và yếu. Gap vi mô mạnh yêu cầu cả hai nến tạo gap đều là nến xu hướng mạnh. Nếu gap yếu, nghĩa là một trong các nến không mạnh — thậm chí có thể là nến ngược hướng — giảm độ tin cậy của gap.

Bất kỳ xu hướng nào, đặc biệt xu hướng mạnh, thường tạo gap vi mô. Khi thị trường chuẩn bị vào giai đoạn vùng giao dịch, gap vi mô được lấp trước, sau đó thân nến bắt đầu chồng lấp, tiếp theo là đảo chiều và bắt đầu cú đẩy mới đối lập. Hiện tượng này lặp lại trong hầu như mọi đảo chiều. Trước mọi đảo chiều, thị trường trước tiên trải qua hình thành vùng giao dịch rồi hoàn thành đảo chiều. Do đó, bằng cách liên tục theo dõi gap vi mô, bạn có thể nhận diện trước những vùng thị trường dễ đảo chiều.

Đôi khi hồi lại phá vỡ trùng với điểm phá vỡ, nhưng từ điểm phá vỡ đến kiểm tra phá vỡ, thân nến không chồng lấp — gap giữa thân gọi là gap thân (body gap). Đối với gap thân tăng, bạn phải đảm bảo giá mở cửa nến giảm cao nhất trong mô hình phá vỡ không chạm giá đóng cửa nến giảm hồi lại. Một khi thân hai nến này tách rời, gap thân tăng hợp lệ được hình thành. Định nghĩa gap thân giảm hoàn toàn ngược lại — bạn phải đảm bảo giá mở cửa nến tăng thấp nhất trong phá vỡ không chạm giá đóng cửa nến tăng cao nhất trong kiểm tra lại gap.

Trong phá vỡ mạnh, giá có thể kiểm tra lại gap, nhưng miễn là thân không chồng lấp, chuyển động vẫn có thể tiếp tục theo hướng phá vỡ. Ví dụ, sau một phá vỡ nhất định, nến kiểm tra lại vừa chạm đáy gap mà không xuyên sâu hơn — chỉ chạm nhẹ — điều này vẫn tính là gap hợp lệ, và chuyển động vẫn có thể đẩy xa hơn.
