# Price Action: Cara Memahami Early Exit

Saya telah mempelajari Price Action dengan Al Brooks selama 2 tahun. Hari ini adalah artikel ke-219 saya. Anda juga harus mempelajari Price Action.

Banyak trader akan secara proaktif menutup posisi short mereka segera setelah mereka melihat tiga bar bull berturut-turut, dengan satu atau lebih memiliki body besar dan closing dekat dengan high mereka. Logika yang sama berlaku untuk posisi beli — jika Anda melihat tiga, empat, atau lima bar kecil, terutama ketika dua atau tiga di antaranya closing dekat dengan low mereka, Anda juga harus exit pada closing salah satu bar tersebut.

Satu bar besar melawan posisi Anda adalah sinyal exit yang kuat. Dua bar berlawanan dengan kekuatan sedang juga merupakan alasan yang masuk akal untuk exit. Tiga hingga lima bar berlawanan yang kecil juga merupakan dasar yang valid untuk keluar. Jangan menunggu stop loss Anda terkena. Begitu Anda melihat tiga, empat, atau lima bar melawan Anda, jika Anda long, stop loss Anda pada akhirnya akan terkena, jadi lebih baik exit secara proaktif sebelum stop loss dipicu. Misalnya, Anda exit pada closing bar ketiga atau keempat, terutama ketika closing bar keempat datang saat bar-bar menjadi lebih besar dan pasar mulai berakselerasi ke bawah, menghasilkan serangkaian bar bear besar. Ini adalah bull yang mulai menyerah, dan pasar sedang membalikkan pergerakan naik ini. Rally besar yang langsung diikuti oleh penurunan besar, dengan body bar yang semakin besar, menunjukkan bahwa bull telah menyerah dan bear mengambil kendali pasar. Pasar kemungkinan akan terus turun. Pasar telah memasuki keadaan "Always In Short". Setiap tren pada akhirnya berakhir, dan setiap tren pada akhirnya mengecewakan beberapa orang yang berharap tren akan berlanjut.

Dalam tren bear "sell the close", jika bar bull muncul yang closing dekat dengan high-nya, Anda harus exit dengan stop di atas high dari bar bull tersebut.

Ketika Anda menemukan selama trading bahwa premis dari trading Anda telah berubah, Anda harus menyesuaikan gaya trading Anda.

Inti dari trading bukan "selalu benar," tetapi "mengontrol kerugian." Anda tidak dapat benar setiap kali, tetapi Anda dapat memastikan bahwa ketika Anda salah, kerugian Anda kecil, dan ketika Anda benar, keuntungan Anda cukup.

Pullback yang kuat penting karena menandai dimulainya trading dua arah setelah breakout. Pasar mulai memasuki fase kanal. Pullback selalu merupakan titik awal dari kanal. Breakout — pullback — mulai kanal, dan kemudian pasar memasuki kanal bear. Setelah itu, kita mulai pullback. Kanal pada akhirnya akan berevolusi menjadi rentang perdagangan, dan ini adalah siklus pasar: breakout — kanal — rentang perdagangan.

Biasanya, dengan probabilitas sekitar 75%, kanal bull akan breakout ke bawah, dan kanal akan berevolusi menjadi rentang perdagangan. Bagian bawah rentang perdagangan biasanya adalah low dari pullback tersebut.

Tetapi Anda harus trading sesuai dengan apa yang diberikan pasar. Area sideways hampir 20 bar adalah zona konsensus pasar. Terlepas dari arah mana breakout terjadi, biasanya retest kembali ke rentang perdagangan ini.

Trading didasarkan pada perilaku manusia yang rasional dan dapat diulang, sehingga harus ada pola-pola tertentu yang dapat diidentifikasi di pasar. Jika Anda dapat mempelajari cukup banyak pola, Anda dapat belajar untuk trading.

Bagi trader baru, kepercayaan diri adalah masalah besar. Anda akan meragukan apakah Anda layak dipercaya. Anda akan meragukan apakah pola-pola tersebut benar-benar dapat menguntungkan. Butuh dua tahun untuk membangun kepercayaan pada chart. Salah satu kesulitan trading adalah bahwa semua orang menginginkan kepastian 100%. Mereka ingin tahu tanpa keraguan bahwa suatu trading akan menghasilkan uang. Tetapi trading tidak bekerja seperti itu. Anda berjalan dalam kabut tebal, dan tidak pernah sejelas yang Anda inginkan. Dalam setiap trading, Anda harus berasumsi bahwa institusi sedang trading melawan Anda. Tentu saja, ada juga institusi yang trading ke arah yang sama dengan Anda, tetapi Anda harus menyadari bahwa selalu ada dua kekuatan di pasar. Ini berarti bahwa pada setiap saat tertentu, keunggulan probabilitas antara pembeli dan penjual sangat dekat. Ini berlaku untuk semua pasar. Anda harus berasumsi bahwa pada setiap saat, selama Anda tahu cara merancang trading dan mengelolanya, Anda selalu dapat menemukan cara untuk long dan short.