# Price Action: Metode Scalping (Bagian 1)

Rentang perdagangan, terutama rentang perdagangan sempit, adalah pasar limit order.
Trader hanya boleh memperdagangkan jenis price action ini jika mereka adalah scalper dan bersedia menggunakan limit order untuk masuk dan keluar.

Sebagian besar trader yang menguntungkan bukanlah scalper,
tetapi mereka masih bisa menghasilkan banyak uang.

Baik naik atau turun, terdapat sedikit tumpang tindih antar bar,
dan ada rasa urgensi.
Jenis pasar ini lebih cocok untuk entry dengan stop order.

Rentang perdagangan yang sangat sempit,
dengan reversal terjadi setiap satu hingga tiga bar.
Sebagian besar trader tidak boleh berdagang ketika mereka melihat kondisi pasar jenis ini,
karena kemungkinan kehilangan uang terlalu tinggi.
Namun, scalper profesional merasa sangat nyaman dalam lingkungan ini.
Jika mereka dapat membuat keputusan cepat,
bersedia masuk dengan limit order, dan terutama jika mereka dapat menambah posisi dengan stop loss yang lebih besar,
mereka bahkan dapat menghasilkan banyak uang di jenis pasar ini.
Sebagian besar trader tidak boleh memperdagangkan jenis price action ini.

Anda harus dengan sangat cepat memahami kondisi pasar saat ini,
membuat keputusan, dan menempatkan order,
sambil juga dengan cepat mengelola posisi Anda.
Anda harus memastikan take profit dan stop loss Anda diatur dengan benar.

Untuk scalp secara menguntungkan secara konsisten,
Anda tidak hanya memerlukan pengalaman yang luas,
tetapi juga tipe kepribadian yang sangat khusus
yang memungkinkan mereka untuk terus melakukan jenis perdagangan ini dengan mudah, tahun demi tahun.
Trading harus menyenangkan.
Jika Anda berniat menjadikannya karier seumur hidup,
itu harus menyenangkan.

Hanya karena Anda dapat menghasilkan uang dengan scalping
tidak berarti itu adalah pendekatan yang tepat untuk Anda.
Jika Anda merasa cemas dan sengsara saat scalping,
maka jangan lakukan itu.
Beralih ke swing trade saja.

Temukan gaya trading yang sesuai dengan kepribadian Anda.
Anda harus hidup bahagia, dan trading juga harus menyenangkan.

Rentang perdagangan adalah pasar limit order.
Jenis pasar ini cocok untuk scalper
yang beli di bagian bawah, bertaruh pasar akan naik,
dan jual di bagian atas, bertaruh breakout akan gagal dan rentang perdagangan akan berlanjut.

Sebagian besar trader tidak memiliki kepribadian untuk scalp secara menguntungkan dalam jangka panjang,
dan bagi mereka, itu tidak menyenangkan.
Tetapi jika Anda kebetulan adalah orang langka itu
yang dapat secara konsisten meraih keuntungan dari scalping
dan menikmati melakukannya,
maka ini adalah peluang besar bagi Anda.

Setiap trader,
setiap swing trader,
akan scalp pada suatu titik.
Mungkin tidak direncanakan,
tetapi banyak swing trade yang mengecewakan setelah entry,
dan karenanya berubah menjadi exit scalp keuntungan kecil.
Oleh karena itu, memahami metode scalping sangat berharga.