Prólogo
==

Hago trading porque me encanta.
Realmente creo que el Price Action funciona y vale la pena difundirlo.
Por eso decidí escribir la columna de análisis de Price Action más detallada de China,
para ayudar a quienes todavía luchan en el mercado a perder un poco menos de dinero.
He cometido todos los errores que puedas imaginar,
y muchas más veces que tú — repitiéndolos decenas de veces.

* * *

Una vez escribí una publicación de renuncia en Tencent.
En menos de un día, rápidamente llegó a la lista de tendencias y luego fue censurada.
Muchas personas me encontraron a través de esa publicación.

En ese post, dejé clara mi postura:
mi opinión sobre todo tipo de indicadores técnicos, modelos cuantitativos y sistemas teóricos —
en una palabra: inútiles.
Si crees que son útiles, entonces tienes razón — sigue adelante.
Sigue haciendo lo que te genera dinero.
No hace falta que vengas a debatir rentabilidades conmigo.
El volumen de trading de la mayoría de las personas es menor que las comisiones que yo pago.

* * *

Esta cuenta ofrece cuatro niveles de servicio:
----------

**1. Artículos públicos (Gratis)**
Léelos si te parecen útiles. Si no, tienes razón.

**2. Comunidad privada (Autoestudio y discusión)**
Análisis detallados, revisiones de operaciones reales y sección de preguntas.
Sin atención al cliente.
El precio está diseñado para filtrar personas.

**3. Consultoría individual (Servicio personalizado)**
Si sabes exactamente dónde está tu problema, búscame.
Paga, y te lo explicaré a fondo.

**4. Para traders avanzados**
Si eres un genio, ve directamente a ver los cursos de Al Brooks.
Respeto a los traders expertos y no los molesto.

* * *

Ante todas las dudas, objeciones y desacuerdos,
solo tengo una cosa que decir:
Tienes razón, sigue adelante — sin duda tienes razón.
