# Hành động giá (Price Action): Hiểu về hỗ trợ và kháng cự

Điều đáng chú ý về hỗ trợ (support) và kháng cự (resistance) là
bạn luôn có thể tìm thấy manh mối đã được gợi ý trước đó.

Tại mức hỗ trợ, phe gấu (bear) rất cần nến tiếp diễn (follow-through bar).
Thực ra, sau khi đường xu hướng (trendline) bị phá vỡ trong vùng giao dịch (trading range) tổng thể,
mua khi hai chân sóng (two legs) giảm sẽ tốt hơn.

Hai chân sóng tăng chạm kháng cự.
Phe bò (bull) cần nến tiếp diễn.
Nếu nến đáng thất vọng xuất hiện, nó có thể kích hoạt phe bò từ bỏ.
Một số phe bò có thể bắt đầu thoát bằng cách bán,
và thị trường sau đó giảm.

Hai chân sóng tăng và tại đỉnh vùng giao dịch.
Bất kể phá vỡ (breakout) trông mạnh đến đâu,
trong vùng giao dịch,
khi giá tăng mạnh lên đỉnh vùng do hiệu ứng chân không kéo,
ngay cả phá vỡ trông mạnh nhất cũng vô dụng — bối cảnh quyết định mọi thứ.

Vấn đề của phe bò ở đâu? Tỷ lệ rủi ro/lợi nhuận (risk-reward ratio).
Phá vỡ lớn, nến mạnh,
nhưng mức lợi nhuận 1:1 đã ở rất xa.

Trader mua đang đuổi xung lượng (momentum).
Chúng ta đang ở kháng cự trong vùng giao dịch.
Nến từ bỏ cho thấy xung lượng không có khi cần.
Nên phe bò có thể từ bỏ giao dịch ở đây và bắt đầu bán vị thế.

Nếu có đợt tăng lớn và đợt giảm lớn,
nhưng phá vỡ bò lớn hơn và mạnh hơn phá vỡ gấu,
nó đang thu hút mua.

Cấu trúc mô hình thuận lợi hơn cho mua, có hỗ trợ.
Phá vỡ bò mạnh, hồi lại (pullback) sâu,
nhưng khoảng trống (gap) vẫn chưa đóng.
Có nghĩa có trader bị kẹt (trapped trader) ở đây.

Khi thị trường kiểm tra vùng này,
bạn kỳ vọng bật lại hoặc đảo chiều (reversal) đi lên.

Khi bạn thấy hành vi chu kỳ trong thị trường,
thị trường sẽ phối hợp với hành vi đó.

Cấu trúc nêm lồng nhau (nested wedge),
đáy đôi (double bottom) xuất hiện tại hỗ trợ vùng giao dịch.
Tất cả yếu tố thuận lợi cho phe bò.

Mức hỗ trợ và kháng cự quan trọng, nhưng quan trọng hơn là phản ứng của thị trường khi kiểm tra các mức đó.

Ví dụ, tại mức hỗ trợ, chúng ta muốn thấy cấu trúc tăng — ba đợt đẩy, đáy đôi — lý tưởng là ba nến bò thân lớn đóng cửa tại đỉnh.
