# Tại sao vài lần thắng nhỏ lại dẫn đến thua lỗ dài hạn?

Một trong những khó khăn khi học giao dịch là ngay cả khi toàn bộ quy trình sai, bạn vẫn có thể kiếm được tiền.

Một số người có thể nói, thì sao? Kiếm được tiền là đủ rồi.

Nếu mục tiêu của ai đó khi học giao dịch là chỉ kiếm lời một lần trên thị trường và không bao giờ vào lại, thì tôi phải nói rằng không có gì sai với quy trình hoàn toàn sai lầm mà tình cờ kiếm được tiền.

Nhưng miễn là mục tiêu của chúng ta là kiếm lời nhất quán trên thị trường trong dài hạn, chúng ta không thể bỏ qua việc quy trình có thể lặp lại mà chúng ta xây dựng trong sự không chắc chắn có hợp lý hay không.

Cơ chế phản hồi trong học giao dịch khá khác so với làm bài tập ở trường.

Với bài toán, nếu các bước sai, kết quả nhiều khả năng cũng sai (trừ khi các con số tình cờ trùng khớp), và phương pháp giải của mỗi bài toán về cơ bản là tương tự.

Nhưng trong giao dịch, người xây dựng quy trình ngẫu nhiên — như tung đồng xu để mua hoặc bán với mắt nhắm — vẫn có thể kiếm tiền, và hoàn toàn có thể có lời trong nhiều ngày liên tiếp.

Đây là điều tốt không?

Người này sau đó sẽ thiết lập một lộ trình, hoặc thông qua phản hồi bên ngoài, tin rằng họ đã phát hiện ra một "cơ chế" — rằng mua hoặc bán ngẫu nhiên dựa trên tung đồng xu có thể kiếm tiền.

Họ sẽ không nghĩ rằng mình có quá nhiều tiền. Họ sẽ lặp lại hành động này cho đến khi gặp lần thua lỗ đầu tiên.

Họ sẽ dừng lại ở thời điểm đó không? Nhiều khả năng là không.

Bởi vì họ vẫn phụ thuộc vào lộ trình này để kiếm lại những gì đã mất.

Họ tiếp tục thực hiện. Cho đến khi thua lỗ nhiều đến mức nghi ngờ sự tồn tại của mình, lúc đó mới có thể từ bỏ cách tiếp cận này và quyết định học lại giao dịch.

Nhưng rồi họ lại trải qua cùng một quy trình — xây dựng lộ trình ngẫu nhiên, thắng nhỏ, lặp lại, thua lớn. Dành lượng thời gian và năng lượng khổng lồ mỗi ngày, xoay vòng, quay trở lại vẫn không thể kiếm lời nhất quán. Thực ra đây là con đường mà hầu hết chúng ta đi khi học giao dịch — chỉ là "kỹ thuật" của chúng ta trông "thông minh" hơn tung đồng xu một chút, vì chúng bao gồm cả một đống cái gọi là phân tích.

Làm thế nào để phá vỡ vòng lặp này?

Giải pháp là thay đổi một điểm neo trong tâm trí bạn: lợi nhuận ngắn hạn không có nghĩa là giao dịch "đúng". Vậy giao dịch đúng là gì?

Những người đi trước đã cho chúng ta câu trả lời. Hãy đi thẳng đến video giảng dạy của Al Brooks, xem video của nhóm nghiên cứu, đọc bài viết trên tài khoản công khai của Victor.

Hãy theo họ.

Giao dịch dựa trên các nguyên tắc này. Nếu phù hợp với nguyên tắc, đó là giao dịch đúng; nếu không phù hợp với nguyên tắc, kiếm được tiền vẫn không có nghĩa là đúng. Nội dung trên là cơ chế đúng, không phải giao dịch ngẫu nhiên tung đồng xu. Tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc Hành động giá (Price Action), xây dựng vòng phản hồi cho việc thực hiện giao dịch hợp lý.

Điều này không dễ — lợi nhuận và thua lỗ nổi nhảy trên màn hình sẽ chắc chắn ảnh hưởng đến tâm trạng của bạn ở một mức độ nào đó.

Bởi vì kiếm tiền tự nhiên tạo ra một vòng phản hồi tích cực không thể cưỡng lại về mặt tâm lý. Khi lợi nhuận tài khoản lớn, khó mà không cảm thấy bồn chồn, quá tự tin, và không thể bình tĩnh ôn tập và suy ngẫm.

Đừng nản lòng — đây là bản chất con người. Miễn là chúng ta có thể nhận ra kịp thời và sửa đổi hành vi, chúng ta đã có được một bài tập. Làm điều này lặp đi lặp lại — giống như nâng tạ — và bạn được rèn luyện triệt để.
