Прайс экшн: Фрактальная природа рынка
===========

Я изучаю Прайс экшн с Al Brooks уже 2 года. Сегодня моя 245-я статья. Вам тоже стоит изучать Прайс экшн.

Рынок обладает фрактальными свойствами. Все ценовые движения на текущем графике на самом деле соответствуют движениям на более крупных таймфреймах, где они демонстрируют более очевидные технические паттерны.
На самом деле во многих концепциях нет ничего чрезмерно сложного, особенно в трейдинге. Многие прибыльные сетапы довольно просты. Чем больше переменных вы вводите, тем больше это вредит вашей торговле. Смогут ли ваши «знания» и «исполнение» быть в высокой степени согласованы — это определит, сможете ли вы в конечном счёте стабильно зарабатывать.

Во время торговли вам нужно постоянно переключаться между макро- и микро-перспективой в уме. Микро-перспектива — это анализ ценовых движений на меньших таймфреймах, тогда как макро-перспектива — это понимание общей структуры рынка. Такой вид ментальной тренировки помогает вам развить ключевую рыночную интуицию.

Когда вы сможете с одного взгляда видеть сквозь графики на быстрых и медленных таймфреймах, вы также сможете предвидеть, как этот паттерн будет развиваться на более высоких таймфреймах, таких как дневной и недельный графики. Таким образом вы развиваете межмерную, межтаймфреймовую рыночную интуицию, и на этом этапе ваш анализ и суждения становятся второй натурой.

Трейдинг по своей природе противоречит человеческой интуиции, требуя сломать привычные шаблоны мышления и сформировать уникальные рыночные ожидания — тип мышления, который в реальной жизни часто не находит поддержки.

Но самая трудная часть трейдинга заключается в его уникальном механизме обратной связи. Этот механизм обратной связи нетипичен и отличается от привычного для людей способа получения обратной связи. Он не виден напрямую. Вам нужно наблюдать за изменениями паттернов на графиках свечей / баров, а затем анализировать в уме значение этих сигналов, чтобы получить обратную связь от рынка.
В отличие от удара током, вызывающего сильную физическую реакцию, рынок не даёт вам прямой физиологической стимуляции — никаких обнаруживаемых колебаний энергии. Это делает накопление практического опыта трейдера более сложным, чем практически в любой другой профессии.
Именно поэтому путь роста трейдера требует многолетнего терпеливого развития, обусловленного особой природой рыночной обратной связи.

Достаточно ли текущий откат сформировал эффективную структуру отката, чтобы вызвать разворот тренда на более крупном таймфрейме. Помните, трейдеры, наблюдающие за этим графиком, рассматривают откат как тест ключевых уровней (поддержка / сопротивление), поэтому откат должен глубоко достичь важных ключевых уровней на текущем таймфрейме.

Когда вы анализируете график и наблюдаете все паттерны, вы можете составить чек-лист ключевых зон, которые необходимо протестировать. Затем, в сочетании с текущим анализом импульса, вы думаете: хорошо, это мой список целей.

Не входите в сделку на развороте; вместо этого дождитесь сигнала тестирования.
