# Hành động giá: Bản chất phân hình của thị trường

Tôi đã nghiên cứu Hành động giá (Price Action) với Al Brooks được 2 năm. Hôm nay đánh dấu bài viết thứ 245 của tôi. Bạn cũng nên học Hành động giá.

Thị trường thể hiện đặc tính phân hình (fractal). Tất cả các chuyển động giá trên biểu đồ hiện tại thực tế đều tương ứng với các chuyển động trên khung thời gian cao hơn, nơi chúng hiển thị các mô hình kỹ thuật rõ ràng hơn.
Thực tế, không có gì quá phức tạp về nhiều khái niệm, đặc biệt trong giao dịch. Nhiều setup / mô hình sinh lời khá đơn giản. Bạn càng đưa vào nhiều biến số, nó thực sự càng bất lợi cho giao dịch của bạn. Liệu "kiến thức" và "khả năng thực thi" của bạn có thể thống nhất cao hay không quyết định liệu bạn có thể cuối cùng đạt được lợi nhuận ổn định.

Khi bạn giao dịch, bạn cần liên tục chuyển đổi giữa góc nhìn vĩ mô và vi mô trong tâm trí. Góc nhìn vi mô bao gồm phân tích chuyển động giá trên khung thời gian nhỏ hơn, trong khi góc nhìn vĩ mô bao gồm nắm bắt cấu trúc thị trường tổng thể. Loại rèn luyện tinh thần này giúp bạn phát triển trực giác thị trường quan trọng.

Khi bạn có thể nhìn thấu biểu đồ qua các khung thời gian nhanh và chậm trong nháy mắt, bạn cũng có thể dự đoán cách mô hình sẽ tiến hóa trên khung thời gian cao hơn như biểu đồ ngày và tuần. Bằng cách này, bạn phát triển trực giác thị trường xuyên chiều, xuyên khung thời gian, và tại thời điểm đó phân tích và phán đoán của bạn trở thành bản năng thứ hai.

Giao dịch vốn dĩ phản trực giác, đòi hỏi bạn phá vỡ các mô hình tư duy thông thường và thiết lập kỳ vọng thị trường độc đáo — loại tư duy thường ít được ủng hộ trong cuộc sống hàng ngày.

Nhưng phần khó nhất của giao dịch nằm ở cơ chế phản hồi độc đáo của nó. Cơ chế phản hồi này không phổ biến và khác với cách con người quen nhận phản hồi. Nó không trực tiếp nhìn thấy được. Bạn phải quan sát sự thay đổi mô hình trên biểu đồ nến / thanh giá, sau đó phân tích ý nghĩa của các tín hiệu này trong tâm trí để có được phản hồi thị trường.
Không giống như sốc điện tạo ra phản ứng vật lý mạnh, thị trường không cho bạn kích thích sinh lý trực tiếp — không có biến động năng lượng có thể phát hiện được. Điều này khiến việc tích lũy kinh nghiệm thực tế với tư cách nhà giao dịch thách thức hơn hầu như bất kỳ nghề nào khác.
Chính vì lý do này, hành trình phát triển của nhà giao dịch đòi hỏi nhiều năm kiên nhẫn phát triển, xuất phát từ bản chất đặc biệt của phản hồi thị trường.

Liệu hồi lại (pullback) hiện tại đã hình thành đầy đủ cấu trúc hồi lại hiệu quả để kích hoạt đảo chiều xu hướng trên khung thời gian cao hơn hay chưa. Hãy nhớ, các nhà giao dịch quan sát biểu đồ này đều coi hồi lại là kiểm tra các mức quan trọng (hỗ trợ / kháng cự), vì vậy hồi lại cần đạt sâu đến các mức quan trọng trên khung thời gian hiện tại.

Khi bạn phân tích biểu đồ và quan sát tất cả mô hình, bạn có thể lập danh sách kiểm tra các vùng quan trọng cần được kiểm tra. Sau đó, kết hợp với phân tích động lượng (momentum) hiện tại, bạn nghĩ: OK, đây là danh sách kiểm tra mục tiêu của tôi.

Đừng vào lệnh khi đảo chiều; thay vào đó, hãy chờ tín hiệu kiểm tra.
