# Hành động giá: Cách hiểu phân tích mô hình

Tôi đã nghiên cứu Hành động giá (Price Action) với Al Brooks được 2 năm. Hôm nay là bài viết thứ 239 của tôi, và bạn cũng nên học Hành động giá.

Mỗi nến là nút thị trường hiện tại, và mỗi nút mới luôn là phản ứng đối với hành động giá trước đó. Nhà giao dịch sử dụng mối tương quan này để đánh giá tính hợp lệ của hành động giá trước đó. Sự kiện trước đó có còn hợp lệ không? Và sự kiện mới có chịu được kiểm chứng không — nó sẽ tạo ra sự tiếp tục cùng hướng, hay sẽ tạo ra đảo chiều (reversal)?

Hành vi thị trường là phản ứng đối với hành động giá trước đó và có thể xác nhận hoặc phủ nhận xu hướng trước đó. Đây là nguyên tắc cơ bản đằng sau hầu như tất cả các phân tích.

Mỗi thất bại của mô hình kích hoạt một phản ứng thị trường, và mỗi thành công là điều ngược lại chính xác — thị trường sử dụng các nến mới để xác nhận thành công.

Phản ứng thị trường quy về hai loại: chấp nhận hoặc từ chối.

Chấp nhận có nghĩa là giá sẽ tiếp tục phát triển theo hướng ban đầu, duy trì xu hướng hiện tại. Từ chối, ngược lại, thường báo hiệu đảo chiều xu hướng, và chuyển động ngược này đặc biệt hiệu quả trong các đợt đảo chiều xu hướng.

Ví dụ, khi mô hình nêm tăng (bullish wedge) xuất hiện và được hình thành đầy đủ — ngay cả trước khi nến tín hiệu xuất hiện, tất cả các chân sóng (leg) đều hoàn thành, mô hình có hình dạng đẹp, đối xứng, cấu trúc hoàn chỉnh, và là setup / mô hình lý tưởng cho giao dịch Hành động giá — thị trường đã ở trong chế độ phá vỡ (breakout mode).

Nếu thị trường chấp nhận ảnh hưởng của sự kiện này, giá nên tiếp tục phát triển theo hướng mà sự kiện chỉ ra, nghĩa là chuyển động giá nên phù hợp với kỳ vọng xác suất — xác suất vốn có trong chính sự kiện.

Cờ bò (bull flag) có xác suất 25% phá vỡ xuống và 75% xác suất phá vỡ lên.

Khi một mô hình cho thấy xác suất đảo chiều nhưng biểu đồ không tạo ra tín hiệu đảo chiều, điều đó chỉ ra rằng thị trường đã từ chối mô hình dẫn dắt. Mặc dù mô hình gợi ý rằng đảo chiều nên xảy ra, giá lại tiếp tục di chuyển lên — loại kịch bản này thuộc về sự kiện xác suất thấp trong thống kê. Tình huống thú vị nhất trong phản ứng sự kiện là khi thất bại kép xảy ra — đây là cái gọi là "thất bại của thất bại."
