# Price Action: Jadilah Semekanikal Mungkin, Kurangi Variabel

Saya telah mempelajari Price Action dengan Al Brooks selama 2 tahun. Hari ini adalah artikel ke-214 saya. Anda juga harus mempelajari Price Action.

Untuk setiap breakout dari level resistance, persyaratan minimum adalah satu bull bar dengan body setidaknya berukuran rata-rata, closing mendekati high-nya, dengan close di atas high dari bar sebelumnya. Bull bar besar yang closing di high-nya dan di atas high dari bar sebelumnya—ini adalah breakout. Apa yang dipecahnya? Setidaknya high dari bar sebelumnya. Jika Anda melihat ke kiri, Anda mungkin juga melihat bahwa itu breakout di atas high sebelumnya.

Jika bar kedua kemudian muncul, juga bull bar yang closing di high-nya dengan body yang relatif besar, Anda sekarang memiliki dua close di atas level resistance tersebut. Jika seluruh body dari bar kedua berada di atas level resistance, ada probabilitas 60% hingga 70% bahwa pasar akan terus bergerak naik dalam beberapa bentuk measured move. Semakin besar bar-nya, semakin besar probabilitas pergerakan naik yang berkelanjutan.

Sederhanakan apa yang Anda lakukan sebisa mungkin. Semakin sedikit "tindakan" semakin baik. Dalam trading, Anda harus semekanikal mungkin dan mengurangi variabel.

Jika bull tren yang kuat membentuk rentang perdagangan yang sangat sempit di tahap-tahap akhirnya, kemungkinan besar itu adalah "final bull flag." Dalam situasi ini, breakout ke atas sering gagal dan berbalik ke bawah.

Selalu tanyakan pada diri Anda: bisakah ini menjadi final bull flag? Jika ada breakout ke atas, cari kesempatan untuk berbalik dan go short.

Dalam bull tren, Anda go long, dan kemudian tiba-tiba bear bar besar muncul closing di low-nya—exit di bawahnya. Jika dua bear bar berturut-turut kemudian muncul, closing di low mereka, pasar mungkin memiliki sekitar 50% probabilitas telah memasuki bear tren.

Jika tren adalah jenis yang cukup kuat untuk Anda "kejar dan beli di close," dan tiba-tiba berbalik tanpa memberi Anda kesempatan untuk take profit, beberapa bulls akan menunggu pasar menguat lagi, membentuk bull bar yang bagus, dan kemudian menambah posisi di atas bar tersebut. Melakukan ini memberikan 80% probabilitas bahwa harga akan kembali setidaknya satu tick di atas entry rata-rata Anda; dan 60% probabilitas bahwa itu akan kembali ke level entry pertama Anda.