# Price Action: Cara Memahami Probabilitas Trading

Saya telah mempelajari Price Action dengan Al Brooks selama 2 tahun. Hari ini adalah artikel ke-148 saya. Anda juga harus mempelajari Price Action.

Mengenai arah pasar, 95% dari waktu sebenarnya tidak jelas. Tidak pernah sejelas yang kita harapkan.

Ketika bull melihat rentang perdagangan, mereka selalu ingin membeli ketika harga turun sedikit; ketika bear melihat rentang perdagangan atau kanal, mereka selalu ingin menjual ketika harga naik sedikit. Ketika harga turun sedikit, pembeli menjadi lebih agresif dan penjual menjadi lebih pasif, yang mendorong pasar naik sedikit; ketika harga naik sedikit, penjual menjadi lebih agresif dan pembeli menjadi lebih pasif, yang mendorong pasar turun kembali.

Hasilnya adalah: pasar menghabiskan sebagian besar waktunya dalam rentang perdagangan yang bergerak menyamping.

Dalam rentang perdagangan, sebagian besar waktu harga berada di zona tengah. Di area tengah ini, bull percaya bahwa level harga saat ini menawarkan nilai beli, sementara bear percaya itu menawarkan nilai jual.

Terkadang bull dan bear mencapai konsensus—keduanya setuju bahwa harga terlalu rendah—dan pasar dengan cepat naik dalam bentuk breakout bull. Terkadang mereka setuju bahwa harga terlalu tinggi, dan pasar mengalami breakout bear, turun dengan cepat.

Setelah pasar melakukan pergerakan cepat, aturan 60/40 tidak lagi berlaku.

Persamaan Trader melibatkan tiga variabel: probabilitas, risiko, dan imbalan. Di antara ketiganya, "probabilitas" adalah yang paling penting. Ini juga merupakan bagian tersulit dari trading untuk ditangani. Probabilitas adalah akar dari semua emosi trading; itu mencegah trader membuat keputusan yang sepenuhnya rasional.

Pemula sering melewatkan peluang trading yang berpotensi sangat baik karena mereka merasa "probabilitas sukses tidak cukup tinggi." Mereka juga sering keluar terlalu awal atau terlalu terlambat karena ketidakpastian probabilitas, melewatkan keuntungan.

Secara umum, Anda harus memberi diri Anda hanya dua pilihan untuk variabel "probabilitas":

Jika Anda merasa perdagangan "kemungkinan akan berhasil," maka asumsikan probabilitas sukses adalah 60%. Dalam hal ini, Anda harus trading dengan pendekatan "target sama dengan risiko"—misalnya, jika Anda mempertaruhkan 50 sen pada saham, bidik untuk meraih 50 sen.

Tetapi sebagian besar waktu, Anda tidak terlalu percaya diri. Dalam hal itu, probabilitasnya mungkin hanya 40% atau 50%. Ketika Anda tidak yakin, Anda harus menetapkan "target sama dengan dua kali risiko."

Biarkan saya mengatakannya lagi:

Jika Anda merasa perdagangan ini "seharusnya berhasil," maka asumsikan probabilitas sukses adalah 60% atau lebih tinggi, karena hanya ketika Anda pikir itu memiliki setidaknya peluang 60% untuk berhasil, Anda akan menyebutnya "titik beli yang baik."

Kita trading setiap hari dalam lingkungan yang penuh ketidakpastian. Hanya selama breakout yang kuat pasar secara singkat mengungkap arah yang jelas.

Sebagian besar waktu, trading itu ambigu dan tidak jelas, dan win rate untuk setiap perdagangan berada di antara 40% dan 60%.

Jadi jika win rate Anda pada perdagangan adalah 40% atau 50%, sisi yang berlawanan—para trader yang berposisi melawan Anda—juga memiliki peluang 40% hingga 50% untuk berhasil.

Sebagian besar waktu, baik bull maupun bear memiliki jalur yang masuk akal untuk meraih keuntungan.

Persamaan Trader bekerja seperti ini: jika probabilitas sukses Anda rendah, hanya 40%, tetapi Anda menargetkan imbalan dua kali risiko Anda, maka Persamaan Trader Anda masih positif.

Dalam kebanyakan kasus, jika bull atau bear hanya trading dengan pendekatan "imbalan sama dengan dua kali risiko," bahkan dengan win rate di bawah 50%, mereka masih bisa menghasilkan uang.

Kita harus menunggu titik beli muncul—menunggu momen itu di chart yang membuat kita merasa perdagangan ini "mungkin berhasil." Hanya saat itulah kita masuk.

Ini adalah definisi dari "titik beli": pola chart yang membuat Anda merasa "perdagangan ini kemungkinan akan berhasil."

Kita tidak mencari perdagangan yang "pasti berhasil," karena kepastian seperti itu sama sekali tidak ada. Kita hanya mencari peluang yang "terasa akan berhasil."