# Price Action: Trading Mekanis

Saya telah mempelajari Price Action dengan Al Brooks selama 2 tahun. Hari ini adalah artikel ke-173 saya. Anda juga harus mempelajari Price Action.

Semakin sedikit keterampilan dan pengalaman trading yang Anda miliki, semakin perlu Anda mengikuti trading mekanis.
Memulai dengan trading mekanis sebenarnya adalah jalur tercepat untuk menjadi trader diskresioner, menghasilkan hasil dalam waktu tersingkat.

Trading mekanis adalah fondasi dari trading kuantitatif. Daripada menderita karena detail, beroperasilah sesuai dengan sinyal sistematis.
Tetapkan aturan sederhana—hanya exit lebih awal dalam kasus volatilitas ekstrem.
Dalam semua situasi lain, tunggu bar untuk close, kemudian exit sesuai dengan sinyal sistem.

Untuk pemula, semakin tinggi tingkat sistematisasi dan semakin sedikit input subjektif, semakin baik performanya.
Anda dapat trading live dan tetap stabil, mengumpulkan pengalaman dan mengembangkan intuisi—ini semua adalah pengalaman pertumbuhan yang berharga.
Lagi pula, dengan pengalaman yang kaya, Anda secara alami tahu variabel mana yang harus difokuskan, membangun kepercayaan diri. Operasi menjadi semakin halus, hampir tanpa pemikiran yang disengaja, karena seluruh proses menjadi memori otot.
Pada titik itu, mereka dapat dengan mudah menangani trading diskresioner.
Tetapi untuk pemula, Anda harus ketat mengikuti sistem trading.

Jika Anda telah mengembangkan kebiasaan ketat mengeksekusi disiplin trading, Anda akan menemukan lebih banyak peluang dalam sistem trading Anda.
Artinya, sistem trading Anda menghasilkan delapan sinyal trading per hari. Ketika Anda memiliki aturan sinyal sistem yang solid, Anda akan menemukan bahwa meskipun delapan peluang ini tidak sepenuhnya tumpang tindih, mereka masih memiliki kesamaan tertentu.
Secara subjektif dan spekulatif terlibat dalam analisis intraday masih akan menghasilkan return win rate marjinal, menunjukkan bahwa kemampuan membaca chart Anda meningkat.
Melangkah satu langkah lebih jauh dari apa yang sistem Anda berikan berarti Anda dapat secara bertahap menerapkan aturan trading dengan lebih fleksibel.

Ini terutama bermuara pada energi saat ini di chart.
Kira-kira 20-30% informasi chart dimaksudkan untuk trader intraday, tetapi itu sama sekali tidak dapat ditangkap pada chart statis, karena Anda tidak dapat menyaksikan bar terbentuk secara real time.
Chart harian menampilkan bar setelah faktanya, tetapi ketika Anda benar-benar trading, Anda menghadapi Price Action live yang berubah dengan cepat.
Anda juga dapat merasakan vitalitas pasar dan langsung mengamati proses pembentukan bar.
Informasi ini sangat penting bagi trader dan langsung mempengaruhi semua jenis keputusan trading.
Itulah mengapa Anda perlu menonton layar.