# Price Action: Kontrol Pasar

Saya telah mempelajari Price Action dengan Al Brooks selama 2 tahun. Hari ini adalah artikel ke-211 saya. Anda juga harus mempelajari Price Action.

Kontrol pasar adalah kunci inti dalam perdagangan breakout. Dengan memahaminya, Anda dapat selalu menentukan siapa yang sedang mendominasi pasar saat ini.

Ada lima indikator untuk mengukur kontrol pasar: harga, waktu, momentum, inersia, dan simetri. Momentum dibagi lagi menjadi kecepatan dan akselerasi. Kecepatan adalah seberapa cepat harga naik atau turun; akselerasi adalah seberapa cepat kecepatan itu berubah. Bersama-sama, ini membentuk faktor energi.

Bagaimana Anda menentukan waktu mana yang benar-benar terakhir? Metode paling sederhana adalah menghitung jumlah reversal secara langsung. Kedua sisi perlu berbolak-balik sekitar lima kali sebelum tren memasuki rentang perdagangan dan mungkin berbalik. Anda akan menemukan bahwa tren biasanya perlu mengakumulasi sekitar lima bar reversal sebelum mulai bergerak sideways dan benar-benar berbalik. Namun, ada pengecualian—tiga atau empat dorongan dapat mengubah tren, terutama dalam pergerakan dengan pullback yang kecil dan teratur. Ketika bar-bar memiliki panjang yang mirip dan kecepatan kemajuan sangat teratur, jenis pergerakan ini biasanya membutuhkan sekitar lima siklus bolak-balik sebelum memasuki rentang perdagangan.

Tren kuat biasanya menurun menjadi rentang perdagangan terlebih dahulu, dan rentang perdagangan pada time frame yang lebih tinggi sering kali hanya pola flag, jadi probabilitas tren asli berlanjut masih lebih besar. Metode penghitungan ini juga bekerja dalam rentang perdagangan. Setelah tiga sampai lima leg gerakan bolak-balik dalam rentang perdagangan, rentang tersebut memasuki mode breakout, yang sering memicu breakout dan memulai tren baru.

Jika Anda ingin bermain aman, ketika trading reversal dalam rentang perdagangan, Anda biasanya berhenti setelah tiga dorongan ke arah yang sama. Pada titik itu, telah ada lima leg dalam rentang perdagangan—tiga ke satu arah dan dua ke arah lain. Pada titik ini, rentang perdagangan memasuki mode breakout, dan biasanya terbaik untuk menunggu breakout terjadi, kemudian memutuskan operasi Anda berdasarkan sinyal baru yang diberikan pasar.

Poin terakhir tentang faktor kontrol pasar adalah simetri. Semua entry pullback pada dasarnya bertaruh pada "kegagalan dari suatu kegagalan," yang merupakan prinsip yang sama dengan "eliminasi negasi ganda" dalam logika.

Satu metode untuk memperkirakan penempatan stop loss adalah melihat chart dan menemukan bar breakout yang terbentuk sebelum bar sinyal. Gunakan panjangnya sebagai referensi, kemudian tetapkan stop loss menggunakan jarak terukur yang sama.