# Price Action: Mengkalibrasi Ekspektasi

Saya telah mempelajari Price Action dengan Al Brooks selama 2 tahun. Hari ini adalah artikel ke-253 saya. Anda juga harus mempelajari Price Action.

Jika pullback 75% atau 80% terjadi setelah breakout, pasar sekarang akan memasuki konsolidasi sideways.

Sebuah micro channel membutuhkan setidaknya dua bar untuk membentuk tren. Tapi biasanya Anda membutuhkan tiga bar, memberikan pasar kesempatan untuk membentuk micro channel dan micro gap.

Sinyal tertentu menunjukkan ini adalah perdagangan probabilitas tinggi, jadi Anda masuk. Reaksi pasar mungkin salah satu dari skenario berikut.

Yang pertama adalah perdagangan yang sukses. Hasilnya sesuai ekspektasi.

Reaksi kedua adalah bahwa hasilnya lebih baik dari yang diharapkan, yang juga bisa terjadi. Skenario ini selanjutnya terbagi menjadi dua jenis: sedikit lebih baik, yang kita sebut kejutan kecil; dan jauh lebih baik, yang kita sebut kejutan besar.

Biasanya semua orang khawatir tentang perdagangan yang salah, tetapi terkadang hasilnya jauh lebih baik dari yang diharapkan. Jadi apa yang Anda lakukan ketika ini terjadi? Ini juga perlu dipertimbangkan sebelumnya, dengan rencana kontingensi yang disiapkan.

Reaksi ketiga adalah bahwa hasilnya lebih buruk dari ekspektasi yang dikalibrasi—demikian pula terbagi menjadi dua jenis: sedikit lebih buruk, kejutan kecil; dan jauh lebih buruk, kejutan besar.

Ada juga skenario keempat: pergerakan sideways. Tidak ada volatilitas sama sekali, terjebak dalam rentang perdagangan sempit, di mana waktu menjadi faktor kunci, dan Anda hanya bisa exit.

Jika hasilnya sedikit lebih baik dari yang diharapkan—kejutan kecil—ini biasanya berarti Anda dapat mempertahankan perdagangan lebih lama.

Jika hasilnya jauh lebih baik—kejutan besar—Anda mungkin mendapatkan leg kedua, tetapi pullback juga sangat mungkin terjadi.

Jadi entah Anda menggunakan kejutan besar ini untuk menerapkan teknik maksimalisasi keuntungan untuk exit;

Atau, jika Anda percaya akan ada leg lain dalam arah yang sama, Anda menggunakan pullback untuk menambah posisi.

Pasar selalu penuh dengan ambiguitas dan ketidakpastian. Ia menunjukkan satu sinyal kepada Anda, lalu melakukan hal lain. Jadi setiap perdagangan harus mengantisipasi: setelah Anda mendapatkan sinyal yang jelas dan masuk, pasar mungkin bergerak melawan Anda.

Tetapi jika itu kejutan kecil, Anda biasanya memilih untuk exit di breakeven.

Jika Anda bisa exit sedikit lebih baik dari breakeven, Anda masih menghasilkan uang.

Ini memberi Anda peluang tak terbatas untuk bertaruh—entah menguntungkan atau breakeven.

Jika demikian, Anda bisa trading sesering mungkin, karena hampir tidak ada risiko downside—hanya breakeven atau profit—jadi Anda ingin memaksimalkan jumlah perdagangan.

Ini sebenarnya salah satu rahasia inti trading.

Entah itu segera bekerja untuk keuntungan saya, atau saya tidak melakukannya.

Pasar beroperasi berdasarkan prinsip ketidakpastian, jadi sebagian besar perdagangan ini akan ditutup di breakeven, profit kecil, atau loss kecil.

Ini adalah pendekatan trading dengan stres yang sangat rendah, dan juga cara yang bagus untuk belajar. Banyak yang disebut "perdagangan gagal" sebenarnya bukanlah kegagalan. Mereka hanya pullback yang akhirnya mengarah ke leg kedua.

Tetapi kuncinya adalah: jika perdagangan Anda mengalami kejutan merugikan kecil, Anda biasanya akan memiliki kesempatan untuk exit di breakeven.

Jika Anda tidak ingin mengambil risiko itu, Anda hanya bisa menerima kerugian.

Jadi Anda harus menilai respons Anda berdasarkan ukuran kejutan. Jika itu kejutan besar, exit segera. Jika itu kejutan kecil, Anda mungkin bisa menambah posisi, dan kemudian exit di breakeven atau bahkan profit kecil.

Tetapi ini semua adalah pilihan yang tersedia untuk Anda. Ini berarti Anda sekarang perlu melakukan riset sendiri, memahami apa arti skenario-skenario ini di semua setup yang ingin Anda tradingkan.

Apa itu kejutan kecil? Apa itu kejutan besar? Bagaimana mereka secara spesifik termanifestasi? Dalam konteks apa bar tertentu dapat didefinisikan sebagai kejutan kecil atau besar?

Tetapi ini sebenarnya adalah kerangka kerja untuk menyiapkan semua pekerjaan rumah Anda. Ini adalah inti dari pekerjaan rumah.

Ini adalah proses evaluasi berkelanjutan.

Setiap tugas yang Anda tetapkan—apakah itu meneliti pola reversal, bar sinyal dengan penutupan yang memecah level kunci, dll.—kerangka kerja ini harus hampir selalu digunakan bersamanya.

Tujuan pekerjaan rumah harus memberi Anda pemahaman menyeluruh tentang pola trading.

Jadi ini pada dasarnya adalah kerangka kerja manajemen perdagangan.

Ketika Anda membuka perdagangan berdasarkan ekspektasi yang dikalibrasi, ekspektasi berasal dari pola trading, dan kalibrasi berasal dari konteks pasar.

Setelah Anda berada di pasar, Anda terus menerima informasi. Setiap tick harga baru memberitahu Anda bagaimana perdagangan berkembang.

Dan ini mengaktifkan proses evaluasi berkelanjutan.

Anda harus fokus pada proses evaluasi berkelanjutan.