# Price Action: Perdagangan Melawan Tren Harus Cepat Masuk dan Cepat Keluar

Untuk membentuk pengisian gap standar, proses yang tipikal adalah: pertama sebuah pullback, kemudian kelanjutan tren, dan akhirnya sebuah retest—baru kemudian gap dianggap terisi. Selama tidak ada harga yang turun kembali di bawah garis breakout setelah breakout, gap tetap terbuka; hanya saja ukuran gap menjadi lebih kecil.

Overlap yang signifikan di antara bar menunjukkan lebih banyak "perdagangan dua arah" di pasar, yang akan membatasi potensi kenaikan.

Outside bar yang muncul terlambat dalam tren biasanya adalah sinyal bahwa rentang perdagangan akan segera terbentuk, sementara inside bar dan gerakan lanjutannya biasanya gagal, dan harga sering melakukan pullback untuk melakukan retest level inside bar tersebut.

Ketika Anda berada dalam perdagangan melawan tren dan memiliki profit yang belum terealisasi, keluar ketika harga mencapai moving average—terkadang bahkan lebih awal. Jangan berharap untuk meraih profit besar dari perdagangan melawan tren; hanya membuat perdagangan berhasil sudah cukup.

Perdagangan melawan tren pada dasarnya harus cepat masuk dan cepat keluar, karena jika Anda bertaruh bahwa harga saat ini akan menjadi titik tertinggi dalam tiga tahun ke depan, probabilitas untuk itu sangat rendah. Jika Anda selalu berdagang dengan cara ini, terutama di dekat all-time high, Anda akan kehilangan uang sebagian besar waktu. Logika yang lebih sederhana dan probabilitas lebih tinggi adalah: "Pullback akan segera berakhir, dan pasar akan membuat all-time high baru, karena lingkungan saat ini adalah tren bull."