Price Action: Sifat Fraktal Pasar
===========

Saya telah belajar Price Action bersama Al Brooks selama 2 tahun. Hari ini adalah artikel ke-245 yang saya tulis. Anda juga sebaiknya belajar Price Action.

Pasar memiliki karakteristik fraktal. Semua pergerakan harga pada grafik saat ini sebenarnya berkorespondensi dengan pergerakan di timeframe yang lebih besar, di mana pola teknikal yang lebih jelas akan terlihat.
Sebenarnya banyak konsep yang tidak terlalu rumit, terutama dalam trading. Banyak setup yang menguntungkan cukup sederhana. Semakin banyak variabel yang Anda masukkan, sebenarnya semakin merugikan trading Anda. Apakah "pengetahuan" dan "tindakan" Anda dapat sangat selaras akan menentukan apakah Anda akhirnya bisa meraih profit yang konsisten.

Saat trading, Anda perlu terus-menerus beralih antara perspektif makro dan mikro dalam pikiran Anda. Perspektif mikro berarti menganalisis pergerakan harga pada timeframe yang lebih kecil, sedangkan perspektif makro berarti memahami struktur pasar secara keseluruhan. Latihan mental semacam ini membantu Anda mengembangkan intuisi pasar yang krusial.

Ketika Anda bisa melihat tembus grafik pada timeframe cepat dan lambat dalam sekejap, Anda juga bisa mengantisipasi bagaimana pola ini akan berkembang pada timeframe yang lebih tinggi seperti grafik harian dan mingguan. Dengan demikian, Anda mengembangkan intuisi pasar lintas dimensi dan lintas timeframe, dan pada saat itu analisis serta penilaian Anda menjadi sangat mahir.

Trading pada dasarnya berlawanan dengan sifat manusia, mengharuskan Anda untuk mematahkan pola pikir konvensional dan membangun ekspektasi pasar yang unik — jenis pemikiran yang dalam kehidupan nyata sering sulit bertahan.

Namun bagian tersulit dari trading terletak pada mekanisme umpan baliknya yang unik. Mekanisme umpan balik ini tidak umum, berbeda dari cara manusia biasa menerima umpan balik. Umpan balik ini tidak terlihat secara langsung. Anda harus mengamati perubahan pola pada grafik candlestick / bar, lalu menganalisis makna sinyal-sinyal ini dalam pikiran Anda untuk mendapatkan umpan balik pasar.
Tidak seperti sengatan listrik yang menghasilkan reaksi fisik yang kuat, pasar tidak memberi Anda stimulasi fisiologis langsung — tidak ada fluktuasi energi yang terdeteksi. Ini membuat akumulasi pengalaman praktis sebagai trader lebih menantang dibandingkan profesi lainnya.
Karena itulah, perjalanan pertumbuhan seorang trader membutuhkan bertahun-tahun pengendapan, yang berasal dari sifat khusus umpan balik pasar.

Apakah pullback saat ini telah cukup membentuk struktur pullback yang efektif untuk memicu reversal / pembalikan tren pada timeframe yang lebih besar. Ingat, trader yang mengamati grafik ini semua memandang pullback sebagai pengujian terhadap level-level kunci (support / resistance), sehingga pullback perlu menyentuh dalam ke level-level kunci yang penting pada timeframe saat ini.

Ketika Anda menganalisis grafik dan mengamati semua pola, Anda bisa menyusun daftar area kunci yang perlu diuji. Kemudian, dikombinasikan dengan analisis momentum saat ini, Anda berpikir: OK, inilah daftar target saya.

Jangan entry saat reversal / pembalikan, melainkan tunggu sinyal pengujian.
