Price Action: Cara Memahami Analisis Pola
==============

Saya sudah belajar Price Action bersama Al Brooks selama 2 tahun, hari ini adalah artikel ke-239 yang saya tulis, Anda juga seharusnya ikut belajar Price Action.

Setiap candlestick / bar adalah titik pasar saat ini, dan titik baru selalu merupakan reaksi terhadap price action sebelumnya. Trader menggunakan korelasi ini untuk mengevaluasi validitas price action sebelumnya. Apakah peristiwa sebelumnya masih berlaku? Dan apakah peristiwa baru tahan terhadap verifikasi — apakah akan menghasilkan reaksi searah, atau akan menghasilkan reaksi berlawanan?

Perilaku pasar adalah reaksi terhadap pergerakan harga sebelumnya, bisa mengonfirmasi atau menegasikan tren sebelumnya. Inilah prinsip dasar dari hampir semua analisis.

Setiap kegagalan pola memicu reaksi pasar, dan setiap keberhasilan justru sebaliknya — pasar menggunakan candlestick / bar baru untuk mengonfirmasi keberhasilan.

Reaksi pasar tidak lain dari dua jenis: penerimaan atau penolakan.

Penerimaan berarti harga akan terus berkembang ke arah semula, mempertahankan tren yang ada. Sedangkan penolakan sering mengisyaratkan reversal / pembalikan tren, dan operasi berlawanan ini sangat efektif saat reversal / pembalikan tren terjadi.

Misalnya, ketika muncul pola wedge bullish, saat pola wedge sudah sepenuhnya terbentuk — meskipun belum muncul bar sinyal, tetapi semua leg sudah selesai dan polanya baik, simetris dan indah, strukturnya lengkap, merupakan setup ideal untuk trading Price Action — saat ini pasar sudah berada dalam mode breakout.

Jika pasar menerima pengaruh peristiwa ini, pergerakan harga seharusnya akan terus berkembang ke arah pengaruh peristiwa tersebut, artinya pergerakan harga harus sesuai dengan ekspektasi probabilitas — probabilitas yang melekat pada peristiwa itu sendiri.

Bull flag memiliki probabilitas breakout ke bawah 25%, probabilitas breakout ke atas 75%.

Ketika pola menunjukkan probabilitas reversal / pembalikan, tetapi chart tidak menampilkan sinyal reversal / pembalikan, ini menunjukkan pasar menolak pola pendahulu. Meskipun pola mengisyaratkan seharusnya terjadi reversal / pembalikan, harga justru melanjutkan kenaikan — jenis situasi ini termasuk peristiwa probabilitas kecil dalam statistik. Situasi paling menarik dalam respons peristiwa adalah ketika terjadi kegagalan ganda — inilah yang disebut "kegagalan dari kegagalan".
